[Chương 1: Toàn văn]

Ta xuất thân từ thế gia trà xanh số một kinh thành ,  phủ Tể tướng.

Ngoại trừ mẫu thân đoan trang chính trực, phụ thân và ba vị huynh trưởng của ta đều là cao thủ hàng đầu, dựa vào giả yếu đuối bán thảm mà tung hoành thiên hạ.

Thế mà ta lại gả cho một vị tướng quân thẳng như ruột ngựa, chẳng hiểu phong tình.

Ta thêu một bức sen liền cành tặng chàng, chàng nhìn suốt nửa đêm rồi cau mày hỏi:

"Sao chỉ có một cánh? Cánh kia bị sâu gặm rồi à?"

Ta há miệng, nhất thời chẳng biết nên đáp chàng thế nào.

Sau đó suốt ba ngày, ta không nói với chàng một câu nào.

Về sau chàng khải hoàn hồi kinh, phía sau còn dẫn theo một nữ tử yếu đuối, mắt đỏ hoe, đi một bước ho ba tiếng.

Nàng ta trốn sau lưng tướng quân, giọng nhỏ như muỗi kêu: "Phu nhân chớ trách, ta thật sự đã cùng đường rồi…"

Ngửi thấy mùi trà quen thuộc ấy, ta bật cười ngay.

Đụng phải đồng nghiệp rồi sao?

Thế thì thật không khéo.

Nhà ta là nghề tổ truyền, hôm nay cuối cùng cũng có dịp khai trương.

Phụ thân ta là Tả tướng đương triều.

Cả kinh thành đều biết Thẩm tướng là người thanh liêm chính trực, cần chính yêu dân, là nguyên lão ba triều, cốt cách thanh cao.

Chỉ người trong nhà chúng ta mới biết.

Mỗi lần lên triều bị Ngự sử đàn hặc, ông nhất định sẽ ho ba tiếng trước, rồi vịn hốt ngọc lảo đảo một cái, cuối cùng khóe mắt đỏ lên.

"Thần tuổi cao sức yếu, vậy mà còn bị nghi ngờ đến mức này, thần có tội."

Hoàng thượng vừa nhìn, lập tức mềm lòng.

Ngự sử vừa nhìn, lập tức ngậm miệng.

Ba vị huynh trưởng của ta cũng chẳng kém cạnh.

Đại ca làm việc ở Hộ bộ, giỏi nhất là ôm sổ sách thức đến đỏ cả mắt, khiến Thượng thư tưởng rằng huynh ấy vì quốc khố mà lao tâm khổ tứ.

Nhị ca ở Hàn Lâm viện, trước khi viết tấu chương phải nhỏ hai giọt nước mắt, từng chữ đều trung thành, câu nào cũng đầy tủi thân.

Tam ca mới là tuyệt nhất.

Đến nay huynh ấy vẫn chưa có quan chức, chỉ dựa vào một gương mặt đẹp cùng thân thể bệnh yếu mà tung hoành trong vòng quý nữ kinh thành.

Chỉ có mẫu thân ta đoan trang chính trực, không chịu nổi bộ dạng này của chúng ta.

Quanh năm bà cầm thước giới, lạnh lùng nhìn năm cha con chúng ta diễn trò.

"Thẩm gia sớm muộn cũng bị cái mùi trà của các người hủy mất."

Phụ thân ôm ngực.

"Phu nhân, oan cho ta."

Ba vị huynh trưởng đồng loạt cúi đầu.

"Mẫu thân dạy phải."

Ta cũng cúi mắt theo.

"Nữ nhi biết sai."

Mẫu thân tức đến mức cây thước trong tay cũng run lên.

Về sau ta gả vào phủ Trấn Bắc tướng quân.

Mẫu thân đích thân tiễn ta lên kiệu hoa, nắm tay ta, tận tình khuyên nhủ.

"Bùi Nghiễn Chu là võ tướng, tính tình thẳng thắn, trong mắt không chứa nổi hạt cát. Con gả qua đó thì bớt dùng những thủ đoạn kia lại."

Ta ngoan ngoãn đáp.

"Nữ nhi hiểu rồi."

Khoảnh khắc rèm kiệu buông xuống, phụ thân ở bên ngoài khẽ thở dài.

"Đáng tiếc, Lệnh Nghi nhà chúng ta có cả một thân bản lĩnh, vậy mà lại gả cho kẻ nhìn không hiểu."

Lúc ấy ta còn không tin.

Cho đến ngày thứ hai sau động phòng, ta tự tay thêu một bức sen liền cành tặng Bùi Nghiễn Chu.

Ta thêu suốt ba đêm.

Đường kim nhỏ mịn, phối màu thanh nhã, trên lá sen còn giấu nửa câu thơ.

Chàng nhìn chiếc khăn ấy suốt nửa đêm.

Ta bưng trà, chờ chàng khen ta tâm tư tinh tế.

Mày Bùi Nghiễn Chu càng lúc càng nhíu chặt.

Cuối cùng, chàng ngẩng mắt.

"Sao chỉ có một cánh? Cánh kia bị sâu gặm rồi à?"

Chén trà trong tay ta khẽ chao.

Ta nhìn chàng.

Chàng nhìn chiếc khăn.

Trong phòng yên tĩnh đến mức nghe rõ tiếng bấc nến nổ lách tách.

Ta đặt chén trà về bàn.

"Ánh mắt tướng quân thật tốt."

Bùi Nghiễn Chu còn nghiêm túc gật đầu.

"Thêu không tệ, chỉ là nên trị sâu."

Từ ngày ấy, ta không nói với chàng suốt ba ngày.

Chàng tưởng ta giận vì chàng không giúp bắt sâu, còn sai người xới tung cả vườn hoa trong phủ.

Ta ngồi dưới hành lang, nhìn bùn đất đầy sân, lần đầu tiên nghi ngờ mẫu thân có phải đã gả nhầm người cho ta hay không.

Thành hôn được nửa năm, Bùi Nghiễn Chu phụng chỉ bắc chinh.

Trước khi đi, chàng khoác giáp đứng ở cửa, hỏi ta muốn gì.

Ta nhìn thanh trường đao bên hông chàng, nghĩ một lúc.

"Bình an trở về."

Chàng gật đầu.

"Được."

Không thừa lấy nửa câu.

Ngay cả "chờ ta" cũng không biết nói.

Ta đứng trong cửa, nhìn chàng xoay người lên ngựa, chút oán giận của thời tân hôn trong lòng bỗng tan đi đôi phần.

Thôi vậy.

Chỉ là thẳng tính một chút.

Con người vẫn còn sạch sẽ.

Lần đi này kéo dài tám tháng.

Ngày tin thắng trận truyền về kinh thành, trước cửa phủ tướng quân chật kín người.

Mẹ chồng mất sớm, trong phủ không có trưởng bối, ta bèn theo quy củ chuẩn bị hương án, chờ ở chính môn.

Tiếng áo giáp vọng đến từ cuối con phố dài.

Bùi Nghiễn Chu cưỡi trên lưng ngựa, chiến bào còn chưa thay, trên vai vẫn mang vết thương cũ.

Chàng gầy đi đôi chút, đường nét mày mắt càng cứng rắn.

Vốn dĩ ta định đoan trang hơn một chút.

Dù sao trong kinh cũng có nhiều đôi mắt đang nhìn.

Nhưng lúc chàng xuống ngựa, ánh mắt vượt qua đám đông, trước tiên rơi trên người ta.

Tim ta khẽ động.

Vừa nhấc bước, ta đã thấy rèm xe ngựa phía sau chàng lay động.

Một bàn tay thò ra.

Trắng đến mức như chưa từng thấy ánh mặt trời.

Ngay sau đó, một nữ tử vịn thành xe bước xuống.

Váy trắng ánh trăng, trâm bạc đơn giản, mắt đỏ hoe, môi nhợt đến mức như vừa ngồi dậy từ quan tài.

Nàng ta đi một bước ho một tiếng.

Ho rất có quy củ.

Ba bước dừng một lần, năm bước lảo đảo một cái.

Thế mà mỗi lần sắp ngã, nàng ta đều ngã về phía Bùi Nghiễn Chu.

Bước chân ta dừng lại.

Mùi này.

Quá quen thuộc.

Nữ tử đi đến sau lưng Bùi Nghiễn Chu, rụt rè lộ nửa gương mặt.

Nàng ta nhìn ta một cái, lập tức cúi đầu, nước mắt treo trên hàng mi, rơi hay không đều được căn đúng mức.

"Phu nhân chớ trách, ta thật sự đã cùng đường rồi…"

Đám người vây xem lập tức im bặt.

Tướng quân khải hoàn, sau lưng lại mang về một nữ tử yếu đuối.

Màn kịch này, dân chúng kinh thành thích xem.

Ta cũng thích xem.

Chỉ là trước kia ta ở trên sân khấu.

Hôm nay có người cướp sân của ta.

Bùi Nghiễn Chu tiến lên một bước.

"Nàng ấy tên Tạ Vi Vi. Là nữ nhi Tạ gia ở Bắc Cảnh, giữa đường gặp cướp, ta tiện tay cứu được. Trong nhà nàng ấy không còn ai, tạm thời ở lại trong phủ."

Tạ Vi Vi lập tức ho khẽ.

"Tướng quân nhân hậu, Vi Vi không gì báo đáp, chỉ cầu có một mái ngói che thân. Nếu phu nhân không thích, Vi Vi sẽ đi ngay."

Nàng ta xoay người định quỳ.

Quỳ rất chậm.

Đầu gối còn chưa chạm đất, mắt đã đỏ trước.

Trong đám người có kẻ nhỏ giọng.

"Đáng thương quá."

"Nếu tướng quân phu nhân đến thế này cũng không dung nổi, vậy thì quá đố kỵ rồi."

Ta nhìn Tạ Vi Vi.

Nàng ta cũng lén nhìn ta.

Ánh mắt ấy lướt rất nhanh.

Có thăm dò, cũng có chút nắm chắc phần thắng.

Ta cười.

Đụng phải đồng nghiệp rồi sao?

Thế thì thật không khéo.

Nghề tổ truyền của Thẩm gia chúng ta, hôm nay cuối cùng cũng có dịp khai trương.

Ta đỡ cổ tay nàng ta.

Thân thể nàng ta cứng lại.

Ta cúi đầu, đầu ngón tay khẽ đặt lên mạch môn của nàng ta.

Mạch đập ổn lắm.

Ho thì lại rất chịu khó.

Mắt ta đỏ lên, còn nhanh hơn nàng ta.

"Cô nương nói gì vậy?"

Tạ Vi Vi ngẩn ra.

Ta nắm tay nàng ta, xoay người đối mặt với cả con phố.

"Tướng quân ở ngoài đẫm máu chiến đấu, cứu được Tạ cô nương là nghĩa khí của chàng. Tạ cô nương cô khổ không nơi nương tựa, ta thân là tướng quân phu nhân, sao có thể không dung?"

Bùi Nghiễn Chu rõ ràng thở phào.

Chàng vẫn còn quá non.

Ta nâng tay áo, khẽ lau khóe mắt.

"Chỉ là ta không ngờ, ngày đầu tiên tướng quân trở về lại mở miệng xin chỗ ở cho người khác trước."

Gương mặt Bùi Nghiễn Chu cứng lại.

Trên phố càng yên tĩnh.

Ta lùi nửa bước, hạ giọng, vừa đủ để tất cả mọi người nghe thấy.

"Ta chờ trong phủ tám tháng. Đêm tin thắng trận truyền về, ta tự tay từng mũi kim từng đường chỉ may túi bình an, nghĩ rằng khi tướng quân vừa vào cửa sẽ giao cho chàng."

Ta lấy chiếc túi bình an ấy từ trong tay áo ra.

Đường kim dày mịn, bên trên còn có một vệt máu nhỏ.

Là thật.

Bị kim đâm vào tay cũng là thật.

Ta đưa túi bình an cho Bùi Nghiễn Chu, nhưng tay lại run một cái.

"Thôi vậy, Tạ cô nương thân thể yếu, cứ sắp xếp chỗ cho nàng ấy trước đi."

Bùi Nghiễn Chu nhận cũng không được, không nhận cũng không xong.

Hướng gió trong đám người vây xem lập tức đổi chiều.

"Tướng quân phu nhân cũng chẳng dễ dàng."

"Đợi tám tháng cơ mà."

"Cô nương này vừa đến đã quỳ, trông cứ như đang ép người ta vậy."

Sắc mặt Tạ Vi Vi trắng đi đôi chút.

Có lẽ nàng ta không ngờ ta không đuổi nàng, không mắng nàng, trái lại còn tự đặt mình vào vị trí chịu ấm ức trước.

Nàng ta muốn rút tay về.

Ta nắm chặt hơn.

"Cô nương đừng sợ, vào phủ rồi, ta nhất định sẽ chăm sóc cô nương thật tốt."

Đầu ngón tay nàng ta lạnh đi.

Bùi Nghiễn Chu cuối cùng cũng lên tiếng.

"Lệnh Nghi, ta không có ý đó."

Ta ngẩng mắt, ánh nước trong mắt vừa đủ.

"Không cần giải thích."

Yết hầu chàng khẽ động.

Ta xoay người vào phủ.

Phía sau, Tạ Vi Vi khẽ ho một tiếng.

Tiếng ho này lệch nhịp hơn vừa rồi nửa nhịp.

Ta nghe thấy.

Sau khi vào cửa, ta dặn quản gia.

"Dọn Đông khóa viện ra cho Tạ cô nương ở."

Quản gia nhỏ giọng nhắc.

"Phu nhân, Đông khóa viện hẻo lánh, đông lạnh hè nóng."

Ta nhìn lá rụng trong sân.

"Chẳng phải nàng ta cùng đường sao? Có một mái ngói che thân là đủ rồi."

Quản gia cúi đầu.

"Vâng."

Ta vừa định về phòng, Bùi Nghiễn Chu đã đuổi theo.

Trong lòng bàn tay chàng vẫn nắm chiếc túi bình an, các khớp ngón tay siết chặt.

"Nàng giận rồi?"

Ta dừng bước.

"Không."

Chàng cau mày.

"Mỗi lần nàng nói không, tức là có."

Ta nhìn chàng, cười một cái.

"Tướng quân tiến bộ rồi."

Bùi Nghiễn Chu im lặng một lúc.

"Tạ Vi Vi không thể đuổi đi."

Chút ý cười trong mắt ta biến mất.

"Vì sao?"

Chàng nhìn quanh, hạ thấp giọng.

"Trong tay nàng ấy có chứng cứ về một vụ án ở Bắc Cảnh."

Lòng ta khựng lại.

Bùi Nghiễn Chu nhìn ta.

"Chuyện này không thể truyền ra ngoài. Nàng ấy vào ở trong phủ là để giữ mạng."

Ta vừa định hỏi, phía Đông khóa viện bỗng truyền đến tiếng đồ sứ vỡ.

Ngay sau đó là tiếng nha hoàn kêu gấp.

"Phu nhân! Tạ cô nương thổ huyết rồi!"

Sắc mặt Bùi Nghiễn Chu thay đổi, xoay người đi ngay.

Ta đứng tại chỗ, nhìn bóng lưng chàng vội vã, chậm rãi siết chặt khăn tay trong tay áo.

Thổ huyết?

Màn mở đầu này còn quen thuộc hơn ta tưởng.

Tạ Vi Vi chọn chỗ thổ huyết rất khéo.

Ngay trước cửa Đông khóa viện.

Không phải trong phòng, cũng không phải bên giường, mà cố tình ở nơi đám hạ nhân qua lại đều có thể nhìn thấy.

Trên nền gạch xanh có mấy giọt máu, đỏ đến chói mắt.

Nàng ta vịn khung cửa, thân thể chực ngã.

Lúc Bùi Nghiễn Chu chạy tới, nàng ta vừa hay đổ người về phía trước.

Góc độ cũng rất đẹp.

Thẳng tắp ngã vào lòng chàng.

Ta chậm hơn vài bước, đứng dưới hành lang nhìn.

Nha hoàn và bà tử trong phủ đều vây lại.

Tạ Vi Vi dựa trong khuỷu tay Bùi Nghiễn Chu, nước mắt lặng lẽ rơi.

"Tướng quân, đừng trách phu nhân… Đông khóa viện rất tốt, là thân thể Vi Vi không chịu nổi thôi."

Lời vừa dứt, tất cả ánh mắt đều đổ dồn lên người ta.

Quản gia cúi đầu không nói.

Ánh mắt của mấy tiểu nha hoàn mới tới đã thay đổi.

Ta khẽ giơ tay.

"Đi mời Thái y."

Ta đi đến trước mặt Tạ Vi Vi, ngồi xổm xuống, giúp nàng ta kéo lại áo choàng.

"Tạ cô nương là quý khách tướng quân mang về từ Bắc Cảnh, phủ y bình thường sao đủ?"

Lông mi Tạ Vi Vi khẽ run.

Ta dịu giọng.

"Lưu Viện phán của Thái y viện giỏi nhất trị nội thương thổ huyết. Ta sẽ lập tức gửi danh thiếp của phủ Tể tướng, mời ông ấy đích thân tới."

Ngón tay nàng ta đột ngột siết lấy áo choàng.

Rất nhẹ.

Nhưng ta nhìn thấy.

Bùi Nghiễn Chu không thấy.

Người này ra chiến trường có thể nhìn rõ mũi tên cách mười trượng, trở về hậu trạch lại chẳng nhìn nổi người ngay trước mắt đang giả bệnh.

Tạ Vi Vi ho càng dữ hơn.

"Phu nhân không cần phí tâm vì ta, Vi Vi chỉ là một cái mạng hèn…"

Ta ngắt lời nàng ta.

"Cô nương nói vậy là đang trách ta mời Thái y quá muộn sao?"

Nàng ta nghẹn lời.

Mấy nha hoàn xung quanh cúi đầu.

Ta chống đầu gối đứng dậy.

"Người đâu, đỡ Tạ cô nương vào trong. Không có lời của ta, bất kỳ ai cũng không được động vào vết máu dưới đất."

Bùi Nghiễn Chu cau mày.

"Vì sao?"

Ta nhìn mấy giọt máu kia.

"Lưu Viện phán xem bệnh rất kỹ, màu máu cũng phải xem."

Mặt Tạ Vi Vi càng trắng hơn.

Lúc được dìu vào phòng, nàng ta còn quay đầu nhìn ta một cái.

Trong ánh mắt ấy cuối cùng không còn vẻ yếu đuối.

Có chút hoảng.

Trong lòng ta dễ chịu hẳn.

Thế mới đúng.

Người cùng nghề gặp nhau, trước hết phải kiểm hàng.

Nửa canh giờ sau, Lưu Viện phán tới.

Ông là bạn cũ của phụ thân ta, râu bạc, tính tình cứng rắn.

Vào phủ rồi, ông xem vết máu dưới đất trước.

Ông ngồi xổm xuống, dùng kim bạc khều một chút, rồi đưa lên ngửi.

Lông mày lập tức nhíu lại.

"Đây là máu gà."

Trong sân im bặt.

Sắc mặt Bùi Nghiễn Chu trầm xuống.

Tạ Vi Vi nằm trên giường, nước mắt lập tức trào ra.

"Không phải… ta không biết… ngực ta thật sự đau…"

Lưu Viện phán vào phòng bắt mạch.

Một lát sau, ông thu tay lại.

"Khí huyết không đủ là thật, không có nội thương. Cũng không thổ huyết."

Tạ Vi Vi khóc càng dữ.

"Có lẽ ban nãy ta ho quá gấp, máu dính phải thứ gì đó…"

Ta ngồi bên cạnh, nâng chén trà lên.

"Ý Tạ cô nương là con gà thổ huyết trước, rồi tự chạy đến bên chân cô nương?"

Trong phòng có người nhịn không được, ho khẽ một tiếng.

Bùi Nghiễn Chu nhìn Tạ Vi Vi.

"Rốt cuộc là chuyện gì?"

Tạ Vi Vi rúc vào trong chăn.

"Tướng quân, ta thật sự không biết. Ta tỉnh lại đã ở đây rồi. Có lẽ… có lẽ là có người không muốn ta ở lại trong phủ."

Nàng ta không nhìn ta.

Nhưng tất cả mọi người đều hiểu.

Ta đặt chén trà xuống.

"Tra."

Quản gia lập tức dẫn người lục soát Đông khóa viện.

Chẳng bao lâu, một tiểu nha hoàn bị áp giải vào.

Nàng là người mới được mua vào phủ hôm kia, tên Tiểu Đào.

Cổ tay áo có máu.

Phía sau nhà bếp còn tìm thấy một con gà chết.

Tiểu Đào quỳ dưới đất, run như cầy sấy.

"Phu nhân tha mạng! Nô tỳ không cố ý! Là nô tỳ muốn dọa Tạ cô nương một chút!"

Tạ Vi Vi che miệng.

Vẻ hoảng sợ trong mắt vừa đủ.

Bùi Nghiễn Chu lạnh lùng nhìn Tiểu Đào.

"Ai sai khiến?"

Tiểu Đào quỳ, bò về phía ta nửa bước rồi đột ngột dừng lại.

"Không ai sai khiến, là nô tỳ tự…"

Khoảng dừng này quá ngu xuẩn.

Ngu đến mức như tự đưa cán dao cho Tạ Vi Vi.

Nàng ta lập tức nhắm mắt.

"Tướng quân, không cần hỏi nữa. Vi Vi hiểu rồi."

Bùi Nghiễn Chu nhìn ta.

Chàng không chất vấn.

Nhưng chỉ một ánh mắt ấy cũng đủ làm người ta tổn thương.

Ta nhìn chằm chằm chàng.

"Chàng cũng cho rằng là ta?"

Bùi Nghiễn Chu im lặng.

Nhiệt độ trong phòng như hạ xuống trong chớp mắt.

Ta cười nhạt.

"Tướng quân ở Bắc Cảnh tám tháng, đã học được cách bảo vệ người ngoài rồi."

Giữa mày chàng khẽ động.

"Lệnh Nghi, ta chỉ muốn hỏi cho ra sự thật."

"Sự thật?"

Ta đứng dậy, đi đến trước mặt Tiểu Đào.

Tiểu Đào không dám ngẩng đầu.

Ta cúi xuống, đưa tay lật cổ tay áo nàng ta ra.

Máu dính bên ngoài, lòng bàn tay lại sạch sẽ.

"Giếc gà lấy máu, sao tay lại không có máu?"

Tiểu Đào sửng sốt.

Ta lại cầm túi tiền bên hông nàng ta lên.

Túi vải thô, đường kim lộn xộn.

Bên trong có một mảnh bạc vụn và nửa đoạn hương xông.

Hơi thở Tạ Vi Vi khựng lại.

Ta đặt đoạn hương trước mặt Lưu Viện phán.

"Phiền Viện phán xem giúp."

Lưu Viện phán cầm hương lên ngửi.

"Trong an thần hương có trộn mê dược. Liều rất nhẹ, có thể khiến người ta mê man trong thời gian ngắn."

Ta quay đầu nhìn Tiểu Đào.

"Ngươi bị người ta làm mê, tỉnh lại thì cổ tay áo đã có máu. Sau đó có người dạy ngươi nhận tội, đúng không?"

Mặt Tiểu Đào trắng bệch.

Tạ Vi Vi bỗng ho lên.

"Phu nhân hà tất ép nàng ấy? Nàng ấy chỉ là một đứa trẻ."

Ta không để ý nàng ta.

"Tiểu Đào, nghĩ cho kỹ. Nếu ngươi nhận tội mưu hại quý khách, theo gia quy sẽ bị bán đi. Nếu dính líu đến chứng cứ Bắc Cảnh, theo quân pháp sẽ bị đánh chết."

Tiểu Đào mềm nhũn ngồi bệt xuống đất.

"Nô tỳ nói! Nô tỳ nói!"

Tạ Vi Vi đột ngột ngồi bật dậy.

"Ngươi nói bậy gì đó!"

Tiểu Đào vừa khóc vừa dập đầu.

"Đêm qua nô tỳ mang nước nóng cho Tạ cô nương, vừa ngửi thấy hương đã ngất đi. Sau khi tỉnh lại, Thanh Đại tỷ tỷ bên cạnh Tạ cô nương cho nô tỳ bạc, bảo nô tỳ chỉ cần nói là vì ghen ghét Tạ cô nương được tướng quân chăm sóc…"

Sắc máu trên mặt Tạ Vi Vi dần biến mất.

Nha hoàn áo xanh bên cạnh nàng ta lập tức quỳ xuống.

"Phu nhân minh giám! Nô tỳ không có!"

Ta nhìn Thanh Đại.

"Không vội."

Ta lấy từ trong tay áo ra một chiếc khuy bạc nhỏ.

"Thứ này nhặt được bên cạnh ngưỡng cửa Đông khóa viện. Tay áo Thanh Đại cô nương thiếu một chiếc."

Thanh Đại theo bản năng che tay áo.

Muộn rồi.

Mọi người trong phòng đều nhìn thấy.

Ánh mắt Bùi Nghiễn Chu cuối cùng cũng lạnh xuống.

"Tạ Vi Vi."

Nước mắt Tạ Vi Vi lăn xuống.

"Tướng quân, ta không hại người. Ta chỉ sợ phu nhân không dung ta. Ở Bắc Cảnh ta đã nhìn thấy quá nhiều máu, ta sợ lại bị vứt bỏ…"

Câu này của nàng ta nói rất cao tay.

Không còn tranh luận đúng sai, chỉ bán thảm.

Nếu đổi thành người khác, có lẽ lại mềm lòng.

Đáng tiếc ta lớn lên ở Thẩm gia.

Lúc phụ thân ta bán thảm, ngay cả Hoàng thượng cũng phải ban ghế ngồi.

Trình độ này vẫn chưa đủ.

Ta đi đến bên giường, nhẹ nhàng nắm tay Tạ Vi Vi.

"Cô nương sợ bị vứt bỏ, nên dùng máu gà vu oan cho ta?"

Nàng ta vừa khóc vừa lắc đầu.

Ta hạ giọng, chỉ đủ cho nàng ta nghe thấy.

"Cô nương biết ta ghét nhất điều gì không?"

Nàng ta ngơ ngác nhìn ta.

Ta mỉm cười với nàng.

"Ta ghét nhất là có người trà xanh mà không biết quy củ."

Đồng tử nàng ta co lại.

Ta buông tay nàng, xoay người dặn quản gia.

"Thanh Đại đánh hai mươi trượng, đưa đến quan phủ."

Thanh Đại thét lên.

"Cô nương cứu nô tỳ!"

Sắc mặt Tạ Vi Vi thay đổi.

Nhưng Bùi Nghiễn Chu lại ngăn lại.

"Không thể đưa đến quan phủ."

Ta nhìn chàng.

"Vì sao?"

Môi Bùi Nghiễn Chu mím chặt.

"Hiện giờ bọn họ vẫn chưa thể rời phủ."

Ta khẽ cười.

"Hóa ra sự thật của tướng quân cũng phải chia thời điểm."

Bùi Nghiễn Chu tiến lên một bước.

"Lệnh Nghi, chuyện này liên quan đến quân vụ."

"Quân vụ?"

Ta giơ tay, cầm chiếc túi bình an trên bàn lên.

"Vậy danh dự của ta thì không tính là chuyện sao?"

Chàng nhất thời không nói được gì.

Ta cất túi bình an vào tay áo.

"Từ hôm nay, Tạ cô nương ở lại Đông khóa viện. Nàng ăn gì, dùng gì, gặp ai, tất cả đều do ta sắp xếp."

Tạ Vi Vi siết chặt góc chăn.

Bùi Nghiễn Chu cau mày.

Ta nhìn thẳng chàng.

"Nếu tướng quân không đồng ý, ngày mai ta sẽ về phủ Tể tướng."

Trong phòng yên lặng như chết.

Bùi Nghiễn Chu cuối cùng gật đầu.

"Theo nàng."

Tạ Vi Vi cúi đầu, trong mắt thoáng qua một tia căm hận.

Ta nhìn thấy.

Cũng không vạch trần.

Đêm ấy, ta sai người thay toàn bộ hương xông trong Đông khóa viện, lại phái hai ma ma từng trải canh cửa.

Vừa trở về chính viện, tam ca Thẩm Thừa Diệu đã trèo tường vào.

Huynh ấy khoác áo lông hồ ly, sắc mặt còn trắng hơn Tạ Vi Vi, trong tay phe phẩy một chiếc quạt.

"Đêm hôm khuya khoắt trèo tường, huynh không lạnh sao?"

Tam ca ôm ngực, hơi thở yếu ớt như tơ.

"Nghe nói trong phủ tiểu muội xuất hiện một con trà xanh hoang, vi huynh đau lòng khôn xiết."

Ta lười để ý huynh ấy.

Huynh ấy ghé lại, đưa cho ta một tờ giấy mỏng.

"Tra ra rồi. Tạ Vi Vi không họ Tạ."

Tay ta khựng lại.

Trên giấy chỉ có một dòng.

Tạ gia Bắc Cảnh, ba năm trước cả nhà đã chết trận, không có nữ nhi sống sót.

Ta ngẩng mắt.

Tam ca thu lại nụ cười.

"Nàng ta đội thân phận của người chết vào phủ tướng quân, mục tiêu không phải Bùi Nghiễn Chu."

Gió ngoài cửa sổ bỗng rít mạnh.

Tam ca nhìn ta, nói từng chữ một.

"Mục tiêu của nàng ta là muội."

Ta nhìn chằm chằm tờ giấy ấy rất lâu.

Tam ca ngồi bên cửa sổ, khoác áo lông hồ ly, trông như giây tiếp theo sẽ ho đến chết.

Thế mà đôi mắt lại sáng vô cùng.

"Sợ rồi?"

Ta gấp tờ giấy lại, nhét vào tay áo.

"Ta chỉ sợ thủ đoạn của nàng ta không đủ."

Tam ca bật cười, rồi lập tức ôm ngực.

"Đừng cười, hại thân."

Huynh ấy khoát tay.

"Thân phận Tạ Vi Vi là giả, nhưng Thanh Đại bên cạnh nàng ta thật sự từng ở trong quân doanh Bắc Cảnh."

Ta nhìn huynh ấy.

"Quân doanh?"

"Tạp dịch ở lều y. Về sau mất tích, lần nữa xuất hiện thì đã ở nha hành ngoại ô kinh thành."

Tam ca lấy tờ giấy thứ hai từ trong ngực ra.

"Còn nữa, ngày Bùi Nghiễn Chu đưa nàng ta về, ở cổng thành có một nhóm người âm thầm theo dõi. Không phải người thường."

Ta nhận lấy.

Trên giấy vẽ một hoa văn.

Lông vũ đen.

Đầu ngón tay ta khựng lại.

"Hắc Vũ vệ?"

Tam ca gật đầu.

Hắc Vũ vệ từng là ám vệ của Tiên đế.

Sau khi tân đế đăng cơ, ngoài mặt đã giải tán, nhưng trong tối vẫn còn.

Chỉ nghe hoàng mệnh.

Bọn họ theo dõi Tạ Vi Vi, chứng tỏ trong tay nàng ta thật sự có thứ gì đó.

Cũng chứng tỏ Bùi Nghiễn Chu không hoàn toàn lừa ta.

Ta siết tờ giấy trong tay, cơn giận trong lòng vẫn chưa tan.

Không lừa không có nghĩa là không ngu.

Chàng đưa một nữ tử lai lịch không rõ về phủ, không bàn bạc trước với ta, lại còn mặc cho nàng ta diễn một màn ngay trước chính môn.

Khoản này phải tính riêng.

Tam ca dùng cán quạt gõ nhẹ lên mặt bàn.

"Ý phụ thân là đừng vội xé mặt. Cứ để nàng ta ra tay trước."

"Phụ thân còn nói gì?"

"Ông ấy nói nếu muội thua thì đừng nhận mình là người Thẩm gia."

Ta cười.

"Bệnh của ông ấy khỏi nhanh thật."

Tam ca đứng dậy.

"Ta đi đây. Nếu mẫu thân biết ta trèo tường, cây thước kia chắc gãy mất."

Huynh ấy vừa trèo lên tường lại thò đầu xuống.

"À đúng rồi, Bùi Nghiễn Chu tuy đần, nhưng không bẩn. Nếu muội thật sự muốn chỉnh hắn thì đừng xuống tay quá nặng."

Ta chộp lấy chén trà.

Huynh ấy đã biến mất không thấy bóng.

Sau khi tam ca rời đi, ta ngồi trước bàn trang điểm suy nghĩ rất lâu.

Cuối cùng, ta lấy từ đáy hộp trang sức ra một chiếc nỏ ngắn chỉ lớn bằng lòng bàn tay.

Khung đồng dây sắt, là thứ tam ca nhét vào của hồi môn của ta năm ngoái.

Huynh ấy nói nữ tử muốn phòng thân, thứ này vẫn hữu dụng hơn trâm cài.

Khi ấy ta còn cười huynh ấy lo xa.

Bây giờ cầm trong tay, nặng trĩu, lại giống như đang nắm được một phần an tâm.

Ta đặt nó về chỗ cũ, dùng khăn phủ lên.

Sáng hôm sau, Bùi Nghiễn Chu đến chính viện.

Ta đang dùng điểm tâm.

Cháo, măng muối, nửa đĩa bánh hoa quế.

Chàng đứng ở cửa, đã thay áo giáp bằng thường phục, cổ tay áo vẫn còn dấu mài mòn cũ trong quân doanh.

"Có chuyện?"

Chàng đi vào, ngồi đối diện.

Trên bàn chỉ bày một bộ bát đũa.

Chàng nhìn chiếc bàn trống.

Ta không nhúc nhích.

"Điểm tâm của tướng quân ở tiền viện."

Bùi Nghiễn Chu im lặng một thoáng.

"Chuyện tối qua, ta nên nói với nàng trước."

Ta gắp một miếng măng muối.

"Không dám."

Chàng cau mày.

"Nàng lại nói móc."

Ta đặt đũa xuống.

"Tướng quân nghe ra sao?"

Chàng nghẹn lời.

Một lát sau, chàng lấy từ trong tay áo ra một tấm thẻ sắt.

"Đây là ám tiêu lệnh của Bắc Cảnh. Tạ Vi Vi cầm nó đến tìm ta."

Tấm thẻ sắt được đặt trên bàn.

Viền đã mòn, mặt sau khắc một chữ "Lục".

Ta không chạm vào.

"Lục là ai?"

Bùi Nghiễn Chu nhìn tấm thẻ.

"Lục Hoài Thanh, phó tướng dưới trướng ta. Ba tháng trước đã tử trận."

Ta nhớ ra rồi.

Trong chiến báo từng nhắc đến người này.

Bùi Nghiễn Chu đánh phá tuyến lương thảo của Bắc Địch, Lục Hoài Thanh dẫn ba trăm người đoạn hậu, toàn quân bị diệt.

"Tạ Vi Vi nói trước khi chết, Lục Hoài Thanh giao một thứ cho nàng ấy. Thứ đó liên quan đến nội gián trong quân."

Ta ngẩng mắt.

"Thứ đó đâu?"

"Nàng ấy không chịu giao."

Ta cười.

"Nàng ta không giao mà chàng vẫn đưa người về phủ?"

"Có người truy sát nàng ấy."

"Vậy phủ tướng quân thành khách điếm rồi sao?"

Môi Bùi Nghiễn Chu mím chặt.

"Ta sẽ điều tra rõ."

Ta đẩy tấm thẻ sắt về.

"Chàng cứ tra việc của chàng. Nàng ta ở hậu trạch thì thuộc quyền ta quản."

Chàng nhìn ta.

"Đừng lấy mạng nàng ấy."

Ngọn lửa trong lòng ta lại bùng lên.

"Bùi Nghiễn Chu."

Đây là lần đầu tiên ta gọi cả họ tên chàng.

Chàng ngẩng mắt.

Ta dùng khăn lau tay.

"Hôm nay chàng ngồi đây không phải vì lo ta chịu ấm ức, mà là lo ta làm tổn thương nàng ta."

Sắc mặt chàng thay đổi.

"Ta không có ý đó."

"Vậy chàng có ý gì?"

Chàng há miệng.

Không nói được câu nào.

Ta đứng dậy.

"Tướng quân yên tâm, ta không giếc nàng ta."

Đi đến cửa, ta lại dừng lại.

"Ta chỉ lột da thôi."

Bùi Nghiễn Chu đột ngột nhìn ta.

Ta đã ra khỏi phòng.

Buổi chiều, ta đến Đông khóa viện.

Tạ Vi Vi tựa trên giường nhỏ, Thanh Đại không có ở đó, hai ma ma canh ngoài cửa.

Thấy ta vào, nàng ta lập tức định đứng dậy.

"Phu nhân."

Ta giơ tay.

"Không cần diễn, trong phòng đều là người của ta."

Động tác của nàng ta khựng lại.

Nước mắt cũng thu sạch.

Điểm này khiến ta đánh giá nàng ta cao hơn một chút.

Nàng ta dựa trở lại, giọng không còn nhỏ nhẹ.

"Phu nhân quả là có thủ đoạn."

Ta ngồi xuống.

"So với sư phụ nhà ngươi thì thế nào?"

Ánh mắt nàng ta lóe lên.

Ta cười.

"Tạ gia Bắc Cảnh không có nữ nhi sống sót. Ngươi giả ai không giả, lại đi giả người chết."

Tạ Vi Vi nhìn chằm chằm ta, một lát sau lại khôi phục vẻ yếu đuối ấy.

"Phu nhân đang nói gì, Vi Vi nghe không hiểu."

Ta đặt phương thuốc Lưu Viện phán kê lên bàn.

"Khí huyết không đủ, tim phổi không tổn thương. Nếu ngươi còn tiếp tục ho, ta sẽ sai người mỗi ngày rót cho ngươi ba bát thuốc đắng. Bồi bổ đến khi sắc mặt hồng hào mới thôi."

Đầu ngón tay nàng ta siết lại.

Ta nói tiếp.

"Thanh Đại đã khai rồi."

Nàng ta đột ngột ngẩng đầu.

Ta thưởng thức phản ứng của nàng ta.

Thật ra Thanh Đại chẳng khai gì cả.

Tối qua sau khi Bùi Nghiễn Chu ngăn lại, Thanh Đại bị nhốt trong phòng củi.

Một giọt máu cũng chưa động đến.

Nhưng Tạ Vi Vi không biết.

Nàng ta nhanh chóng ép sự hoảng loạn xuống.

"Nàng ấy khai gì?"

Ta nâng chén trà, thổi nhẹ.

"Khai rằng ngươi không họ Tạ, khai rằng ngươi trà trộn vào phủ tướng quân là có mưu đồ khác, khai rằng trong tay ngươi căn bản không có di vật của Lục Hoài Thanh."

Ánh mắt Tạ Vi Vi lạnh xuống.

"Phu nhân muốn gạt ta?"

Ta đặt chén trà xuống.

"Ngươi xem, Tạ cô nương, lúc không giả yếu đuối trông thuận mắt hơn nhiều."

Nàng ta nhìn chằm chằm ta.

"Ngươi không sợ ta nói với tướng quân rằng ngươi đã biết những chuyện này sao?"

Ta cười.

"Cứ đi."

Nàng ta không nhúc nhích.

Ta cúi người, hạ thấp giọng.

"Bởi vì ngươi cũng sợ chàng biết ngươi là giả."

Trong phòng rất yên tĩnh.

Ma ma ngoài cửa ho khẽ một tiếng.

Tạ Vi Vi bỗng cười.

Nụ cười này không có nước mắt, cũng không có vẻ rụt rè.

"Thẩm Lệnh Nghi, cả kinh thành đều nói ngươi là nữ nhi vô dụng nhất phủ Tể tướng. Gả chồng rồi chỉ biết thêu hoa chờ phu quân."

Ta nhìn nàng ta.

"Cả kinh thành còn nói phụ thân ta thanh chính liêm khiết."

Nàng ta nhất thời không đáp được.

Ta đứng dậy.

"Từ hôm nay, cơm nước, thuốc thang, than sưởi, thư từ trong viện của ngươi đều phải qua tay ta. Ngươi ngoan ngoãn, ta sẽ để ngươi sống dễ chịu một chút. Nếu không ngoan…"

Ta nhìn chuỗi bạch ngọc trên cổ tay nàng ta.

"Ta sẽ tháo ngươi ra từng chút một."

Nàng ta theo bản năng rụt tay vào tay áo.

Rất tốt.

Chuỗi ngọc kia có vấn đề.

Ta xoay người rời đi.

Vừa ra khỏi Đông khóa viện, quản gia vội vàng bước tới.

"Phu nhân, trong cung có người tới."

Bước chân ta dừng lại.

"Trong cung?"

"Hoàng hậu nương nương truyền người ngày mai nhập cung, nói nghe tin tướng quân khải hoàn, trong phủ lại có thêm một vị nghĩa nữ Bắc Cảnh nên muốn gặp."

Ta quay đầu nhìn Đông khóa viện một cái.

Tạ Vi Vi đứng sau cửa sổ.

Cách lớp sa cửa, nàng ta khẽ mỉm cười với ta.

Đây mới là nhát dao đầu tiên thật sự của nàng ta.

Đưa chuyện hậu trạch vào tận trong cung.

Nếu ngày mai ta xử lý không khéo trước mặt Hoàng hậu, ta sẽ thành người đố kỵ.

Nếu ta đưa nàng ta vào cung, nàng ta sẽ có cơ hội gặp người ở vị trí cao hơn.

Ta còn chưa lên tiếng, Bùi Nghiễn Chu đã bước nhanh từ tiền viện tới.

Rõ ràng chàng cũng nghe được tin.

"Ngày mai ta cùng nàng vào cung."

Ta nhìn chàng.

"Không cần."

Chàng cau mày.

"Nếu Hoàng hậu hỏi về Tạ Vi Vi, một mình nàng khó ứng phó."

Ta khẽ vuốt phẳng tay áo.

"Tướng quân cứ ở lại trông chừng quý khách của chàng đi."

Sắc mặt Bùi Nghiễn Chu trầm xuống.

"Lệnh Nghi, bây giờ không phải lúc giận dỗi."

Ta ngẩng đầu, đang định đáp lời, trong Đông khóa viện bỗng vang lên một tiếng hét.

Ma ma canh cửa loạng choạng chạy ra.

"Phu nhân! Không hay rồi!"

Trong tay bà ấy ôm một chiếc hộp gấm.

Hộp gấm mở ra, bên trong là một miếng ngọc bội dính máu.

Sắc mặt Bùi Nghiễn Chu đột ngột thay đổi.

Trên miếng ngọc ấy có khắc gia huy phủ tướng quân.

Giọng ma ma run rẩy.

"Thứ này tìm được dưới gối Tạ cô nương, nàng ấy nói… nói đây là tín vật định tình tướng quân tự tay tặng nàng ấy."

Bùi Nghiễn Chu nhìn chằm chằm miếng ngọc, hồi lâu không nói.

Ta nhìn gương mặt chàng, lòng dần chìm xuống.

Bởi vì miếng ngọc ấy, ta nhận ra.

Đêm thành hôn, chính tay chàng từng đeo nó bên hông ta.

Miếng ngọc bội nằm trong hộp gấm.

Bạch ngọc dính máu.

Máu vừa mới bôi lên, vẫn chưa khô hẳn.

Bùi Nghiễn Chu nhìn chằm chằm nó, sắc mặt khó coi.

Tạ Vi Vi được hai ma ma dìu ra, khoác áo ngoài, hốc mắt đỏ vừa đúng mức.

"Nếu phu nhân không tin, có thể hỏi tướng quân."

Nàng ta ngẩng mặt, giọt lệ treo trên hàng mi.

"Miếng ngọc này là tướng quân tự tay cho ta ở Bắc Cảnh. Chàng nói nếu ta còn sống đến được kinh thành thì hãy cầm nó vào phủ tướng quân."

Mọi người trong sân đều nín thở.

Ta nhìn Bùi Nghiễn Chu.

Chàng không lập tức phủ nhận.

Chỉ một thoáng này còn hữu dụng hơn cả câu "tín vật định tình" của Tạ Vi Vi.

Ta cười nhạt.

"Tướng quân, nhận ra không?"

Bùi Nghiễn Chu giơ tay, muốn cầm, rồi lại dừng.

"Nhận ra."

Nước mắt Tạ Vi Vi lập tức rơi xuống.

Ta vẫn nhìn chàng.

"Chàng cho nàng ta khi nào?"

"Ta chưa từng cho nàng ấy."

Giọng chàng trầm xuống.

"Nhưng miếng ngọc này đúng là của ta."

Thân thể Tạ Vi Vi khẽ lảo đảo.

"Tướng quân…"

Nàng ta chỉ gọi hai chữ, rồi cắn môi, như bị phụ bạc đến mức không thốt nên lời.

Ma ma nhìn không nổi, nhỏ giọng lẩm bẩm.

"Có vài lời vẫn nên đừng nói bậy."

Tạ Vi Vi lập tức quỳ xuống.

"Ta không dám nói bậy. Nếu phu nhân không dung ta, Vi Vi đi là được. Chỉ là miếng ngọc này theo ta suốt dọc đường, ta cứ tưởng… cứ tưởng tướng quân ít nhất vẫn nhớ."

Ta đi đến trước hộp gấm.

Không chạm vào ngọc bội.

Chỉ cúi đầu nhìn.

"Tạ cô nương đã nói là tướng quân tặng ngươi, vậy ngươi có biết mặt sau miếng ngọc khắc gì không?"

Tạ Vi Vi khựng lại.

"Là gia huy phủ tướng quân."

"Không chỉ thế."

Đầu ngón tay nàng ta co lại.

Ta nhìn Bùi Nghiễn Chu.

Mày mắt chàng lạnh cứng, cuối cùng cũng phản ứng được.

"Mặt trong phía sau có khắc tiểu tự của tiên mẫu."

Sắc mặt Tạ Vi Vi thay đổi.

Ta cúi người, lật miếng ngọc lại.

Mặt sau trơn nhẵn.

Không có tiểu tự.

Trong sân càng yên tĩnh.

Tạ Vi Vi lập tức ngẩng đầu.

"Ta không biết! Có lẽ trên đường đã bị mài mất rồi!"

Ta cười.

"Chữ trên ngọc có thể bị mài mất, sao máu lại còn mới?"

Môi nàng ta run lên.

Ta lót khăn, chậm rãi nhấc miếng ngọc lên.

"Thứ này không phải tướng quân cho ngươi, mà là bị trộm từ hộp trang sức của ta."

Bùi Nghiễn Chu đột ngột nhìn ta.

Ta không nhìn chàng.

"Đêm thành hôn, tướng quân đeo nó bên hông ta. Về sau ta sợ va hỏng nên cất vào hộp gỗ tử đàn, trên hộp có khóa đồng mang từ phủ Tể tướng sang."

Ta quay sang quản gia.

"Đến chính viện mang hộp gỗ tử đàn tới đây."

Quản gia đi rất nhanh.

Tạ Vi Vi quỳ dưới đất, lồng ngực phập phồng.

Nàng ta muốn khóc, lại không dám khóc quá mạnh.

Bùi Nghiễn Chu đứng bên cạnh, ánh mắt dần trầm xuống.

Chẳng bao lâu, hộp gỗ tử đàn được mang tới.

Khóa đồng vẫn nguyên vẹn.

Ta lấy chìa khóa từ tay áo ra.

Khóa mở.

Lớp lụa mềm bên trong đã bị lục tung, chỗ đặt ngọc bội trống không.

Ta chỉ vào mặt trong hộp.

"Khóa không hỏng, nhưng hộp đã bị mở. Người biết mở chiếc khóa này chỉ có ta và một nha hoàn chuyên giúp ta quản lý của hồi môn."

Nha hoàn thân cận của ta, Xuân Đường, lập tức quỳ xuống.

"Phu nhân, nô tỳ không có!"

Ta đỡ nàng ấy.

"Ta biết."

Ta cầm cây trâm bạc trong hộp lên, đầu trâm dính một chút tro đen.

"Tối qua có người dùng một mảnh sắt mỏng cạy khóa, sợ để lại vết xước nên bôi tro bếp vào ổ khóa trước. Thủ pháp không tệ, chỉ tiếc quên mất trong hộp này của ta thường để trâm bạc."

Tam ca dạy ta.

Huynh ấy nói bạc là thứ giỏi nhất giúp người ta ghi nhớ đồ bẩn.

Ta đưa trâm bạc cho quản gia.

"Tra nhà bếp Đông khóa viện xem tối qua ai từng chạm vào tro bếp."

Tạ Vi Vi bỗng lên tiếng.

"Phu nhân tra kỹ như vậy, cứ như đã chờ sẵn khoảnh khắc này."

Ta nhìn nàng ta.

"Tạ cô nương trộm gấp như vậy, cũng cứ như đêm nay đã cần dùng rồi."

Mặt nàng ta trắng bệch.

Bùi Nghiễn Chu lạnh giọng.

"Lục soát."

Lần này, chàng không ngăn nữa.

Đông khóa viện nhanh chóng bị lục tung từ trên xuống dưới.

Dưới bếp tìm được một đoạn sắt mảnh bị uốn thành móc.

Lúc Thanh Đại bị áp giải ra, khóe miệng có máu.

Nàng ta quỳ dưới đất, không nhìn Tạ Vi Vi, chỉ liên tục dập đầu.

"Là nô tỳ trộm! Không liên quan đến cô nương!"

Nước mắt Tạ Vi Vi lại tới.

"Thanh Đại, sao ngươi có thể…"

Ta ngắt lời nàng ta.

"Đúng là chủ tớ tình thâm."

Thanh Đại đột ngột ngẩng đầu.

"Phu nhân, thật sự chỉ một mình nô tỳ làm!"

"Vậy ngươi trộm ngọc bội để làm gì?"

Nàng ta nghiến răng.

"Nô tỳ thấy cô nương chịu nhục nên muốn đòi lại một hơi cho cô nương."

"Đòi một hơi?"

Ta ngồi xổm xuống, nhìn thẳng vào mắt nàng ta.

"Trộm ngọc bội của tướng quân phu nhân, bôi máu, đặt dưới gối chủ tử, rồi trước mặt mọi người lục ra. Ngươi tranh không phải một hơi, mà là một cái mạng."

Chút huyết sắc cuối cùng trên mặt Thanh Đại cũng biến mất.

Ta đứng dậy.

"Áp xuống, ngày mai đưa vào cung."

Tạ Vi Vi đột ngột ngẩng đầu.

"Vào cung?"

Ta khẽ phủi tay áo.

"Chẳng phải Hoàng hậu nương nương muốn gặp nghĩa nữ Bắc Cảnh sao? Vừa hay mang cả vụ ngọc bội theo."

Bùi Nghiễn Chu cau mày.

"Chuyện hậu trạch không nên kinh động Hoàng hậu."

Ta quay sang nhìn chàng.

"Bây giờ tướng quân biết đây là chuyện hậu trạch rồi sao?"

Môi chàng siết lại.

Ta không để ý chàng nữa.

Ta cầm miếng ngọc lên, chuẩn bị đặt lại vào hộp gấm.

Lúc đầu ngón tay qua lớp khăn chạm vào mép ngọc, ta bỗng thấy không đúng.

Miếng ngọc này nặng hơn trong trí nhớ của ta.

Bùi Nghiễn Chu cũng nhận ra.

"Đưa ta."

Ta không đưa.

Ta đi đến dưới đèn, dùng trâm bạc tì vào một đường khe gần như không nhìn thấy ở cạnh ngọc.

"Tách" một tiếng.

Miếng ngọc bội vậy mà mở ra từ giữa.

Bên trong cuộn một dải lụa màu máu cực mảnh.

Mọi hơi thở trong sân đều như dừng lại.

Bùi Nghiễn Chu tiến lên một bước.

"Lệnh Nghi."

Ta mở dải lụa ra.

Trên đó chỉ có tám chữ.

Lục Hoài Thanh chưa chết, nội gián ở kinh thành.

Nét chữ xiêu vẹo, giống như viết trên lưng ngựa.

Nhưng ở tận cùng phía dưới lại có một ám ấn cực nhạt.

Đồng tử ta co lại.

Đó là ám ký chỉ phủ Tể tướng mới dùng.

Tư ấn của phụ thân ta.

Ta thức trắng cả đêm.

Dải lụa máu trong ngọc bội được ta cất trong tay áo.

Bùi Nghiễn Chu ngồi ở gian ngoài, cũng cả đêm không rời đi.

Trời vừa sáng, chàng bước vào.

Ta đang để Xuân Đường chải tóc cho mình.

Trong gương đồng, dưới mắt chàng có quầng xanh.

"Đưa dải lụa máu cho ta."

Ta cầm một cây trâm vàng, cài vào búi tóc.

"Không đưa."

"Chuyện này liên quan đến quân vụ."

"Cũng liên quan đến phụ thân ta."

Chàng im lặng.

Ta nhìn chàng qua gương.

"Bùi Nghiễn Chu, tối qua chàng đã nhìn rõ ám ấn kia chưa?"

Chàng không phủ nhận.

"Đã nhìn rõ."

"Vậy bây giờ chàng đến lấy chứng cứ hay đến bảo vệ ta?"

Bàn tay chàng siết thành quyền.

"Ta bảo vệ nàng, cũng phải điều tra rõ."

Ta cười một cái.

"Lời của tướng quân lúc nào cũng không bỏ bên nào."

Sắc mặt chàng trầm xuống.

"Thẩm Lệnh Nghi."

Ta đứng dậy, xoay người lại.

"Hôm nay nhập cung, ta sẽ mang theo Tạ Vi Vi, Thanh Đại, ngọc bội và dải lụa máu. Hoàng hậu hỏi gì, ta đáp nấy."

Chàng nhìn chằm chằm ta.

"Nếu liên lụy phủ Tể tướng, nàng sẽ làm thế nào?"

Ta đi đến trước mặt chàng.

"Nếu là phụ thân ta làm, ta tự tay dâng dao. Nếu không phải, kẻ nào đặt dao lên cổ Thẩm gia, ta chặt tay kẻ đó."

Ánh mắt Bùi Nghiễn Chu khẽ động.

Chàng giống như lần đầu tiên thật sự nhìn kỹ ta.

Không phải nhìn một người vợ ở nhà chờ chàng trở về.

Mà là nhìn một đối thủ đủ sức đứng trong ván cờ này.

Hồi lâu, chàng hạ giọng.

"Ta đi cùng nàng."

Ta bước qua chàng.

"Không cần."

Chàng đi theo.

"Trong cung không giống phủ tướng quân."

Ta dừng bước.

"Phủ tướng quân ta còn sống được, trong cung đương nhiên cũng sống được."

Khi xe ngựa tới cổng cung, Tạ Vi Vi đã thay một bộ váy áo trắng thuần.

Nàng ta bị hai ma ma kẹp ở giữa, sắc mặt tái nhợt, chuỗi bạch ngọc trên cổ tay vẫn còn đeo.

Ta nhìn một cái.

Nàng ta lập tức rụt tay vào tay áo.

Rất tốt.

Thứ nàng ta sợ vẫn là chuỗi ngọc ấy.

Hoàng hậu gặp chúng ta ở Phượng Nghi cung.

Trong điện không chỉ có Hoàng hậu.

Còn có Hiền phi, Đoan Vương phi và mấy vị nữ quyến tông thất.

Đây không phải hỏi chuyện.

Đây là dựng sân khấu.

Tạ Vi Vi vừa vào điện đã quỳ xuống.

"Dân nữ Tạ Vi Vi, khấu kiến Hoàng hậu nương nương."

Giọng nhẹ, thân thể lảo đảo.

Hiền phi cầm khăn chạm nhẹ khóe môi.

"Đây chính là nữ tử tướng quân mang về từ Bắc Cảnh sao? Nhìn quả thật đáng thương."

Ta hành lễ.

"Thần phụ Thẩm Lệnh Nghi, bái kiến Hoàng hậu nương nương."

Hoàng hậu ngồi ngay ngắn ở thượng vị, ánh mắt rơi trên mặt ta.

"Tướng quân phu nhân, nghe nói trong phủ tối qua náo loạn không nhỏ."

Ta cúi đầu.

"Là thần phụ quản gia không nghiêm."

Tạ Vi Vi lập tức ngẩng đầu.

"Nương nương minh giám, không trách phu nhân. Là dân nữ mệnh khổ, đi đến đâu cũng khiến người ta chán ghét."

Hiền phi khẽ thở dài.

"Ngươi cũng đừng sợ, có nương nương ở đây, không thể để ngươi bị người ta ức hiếp."

Ta ngẩng mắt nhìn Hiền phi một cái.

Trên cổ tay bà ta đeo một chuỗi noãn ngọc.

Màu sắc gần giống chuỗi bạch ngọc của Tạ Vi Vi, nhưng chất ngọc ôn nhuận hơn.

Ta nhìn thêm một cái.

Bà ta theo bản năng dùng tay áo che đi.

Tạ Vi Vi nghe vậy, nước mắt rơi càng nhanh.

"Dân nữ chỉ cầu một nơi an thân. Tướng quân cứu ta là vì tình cũ nơi Bắc Cảnh, tuyệt không có ý gì khác. Phu nhân hiểu lầm cũng là chuyện thường tình."

Mấy câu ngắn ngủi đã gạt Bùi Nghiễn Chu ra ngoài, lại đẩy ta vào vị trí người đố kỵ.

Ánh mắt nữ quyến trong điện nhìn ta đã thay đổi.

Ta không vội.

Cứ để nàng ta hát trước.

Hoàng hậu nhìn ta.

"Tướng quân phu nhân, ngươi nói thế nào?"

Ta lấy hộp gấm từ trong tay áo ra, hai tay dâng lên.

"Thần phụ không dám chỉ dựa vào miệng lưỡi, xin nương nương xem vật chứng."

Nội thị nhận lấy, dâng đến trước mặt Hoàng hậu.

Ngọc bội được mở ra, dải lụa máu được trải rộng.

Sắc mặt Hoàng hậu thay đổi khi nhìn thấy tám chữ kia.

Hiền phi cũng nghiêng người nhìn một cái.

Động tác rất nhanh, nhưng ta vẫn thấy.

Thứ bà ta nhìn trước không phải chữ.

Mà là ám ấn.

Tạ Vi Vi cúi đầu, khóe môi lại khẽ mím lại.

Nàng ta đang chờ ta hoảng.

Đáng tiếc phải khiến nàng ta thất vọng.

Hoàng hậu ngẩng mắt.

"Ám ấn này là của phủ Tể tướng?"

Trong điện im bặt.

Ta quỳ xuống.

"Vâng."

Hiền phi lập tức ngồi thẳng.

"Thẩm phu nhân thẳng thắn thật."

Ta dập đầu.

"Thần phụ không dám giấu giếm. Chính vì ám ấn này xuất phát từ phủ Tể tướng nên thần phụ càng không dám giấu riêng, hôm nay mang vào cung, xin nương nương minh xét."

Hoàng hậu không nói.

Ta tiếp tục.

"Nhưng ngọc bội này tối qua bị trộm từ hộp trang sức của thần phụ, sau đó bị đặt dưới gối Tạ cô nương, vu thành tín vật định tình. Nếu dải lụa máu là thật, kẻ trộm ngọc muốn đưa chứng cứ vào cung. Nếu dải lụa là giả, tức là có người mượn ấn của phủ Tể tướng để hãm hại nhà mẹ đẻ của thần phụ."

Hiền phi khẽ cười.

"Thẩm phu nhân thật khéo ăn nói. Nhưng ai biết có phải ngươi cố ý diễn màn này để rửa sạch phủ Tể tướng không?"

Ta ngẩng đầu nhìn bà ta.

"Nương nương nói phải, vì vậy thần phụ đã mang theo nhân chứng."

Thanh Đại bị áp giải vào điện.

Vừa quỳ xuống đã dập đầu.

"Ngọc bội là nô tỳ trộm, do một mình nô tỳ làm!"

Ta nhìn nàng ta.

"Ai sai ngươi trộm?"

"Không ai!"

"Ai đưa cho ngươi mảnh sắt mỏng?"

"Nô tỳ tự làm!"

"Ai nói cho ngươi biết trong hộp trang sức của ta có miếng ngọc này?"

Môi Thanh Đại run lên.

Tạ Vi Vi bỗng ho.

Tiếng ho vừa vang, Thanh Đại lập tức cúi đầu.

"Nô tỳ nghe lén được!"

Ta cười.

"Ngươi ở Đông khóa viện, cách hai lớp cửa mà nghe lén được chuyện trong hộp trang sức ở chính viện?"

Trong điện có người nhỏ giọng bàn tán.

Ánh mắt Hoàng hậu lạnh đi đôi chút.

Tạ Vi Vi ôm ngực, nước mắt thấm ướt vạt áo.

"Phu nhân hà tất ép nàng ấy? Thanh Đại chỉ trung thành bảo vệ ta. Nếu muốn phạt thì phạt ta đi."

Ta quay sang nàng ta.

"Tạ cô nương đã bảo vệ nàng ấy như vậy, chi bằng thay nàng ấy trả lời."

Nàng ta ngẩng đôi mắt đỏ hoe.

"Phu nhân muốn hỏi gì?"

"Tạ gia Bắc Cảnh ba năm trước cả nhà chết trận, không có nữ nhi sống sót. Ngươi là ai?"

Trong điện lập tức xôn xao.

Chén trà trong tay Hiền phi nặng nề đặt xuống.

"Láo xược! Trong cung há cho phép ngươi ăn nói bừa bãi!"

Ta lấy tờ giấy tam ca đưa từ tay áo ra.

"Bản sao quân sách Bắc Cảnh, danh sách tử trận của Tạ gia, khế ước qua nha hành Kinh Triệu phủ. Xin nương nương xem qua."

Ma ma bên cạnh Hoàng hậu nhận lấy.

Lật từng tờ một.

Tạ Vi Vi quỳ dưới đất, bả vai khẽ run.

Không phải sợ.

Mà là đang nhịn.

Hoàng hậu xem xong, sắc mặt hoàn toàn trầm xuống.

"Tạ Vi Vi, rốt cuộc ngươi là ai?"

Tạ Vi Vi ngẩng đầu, nước mắt đầy mặt.

"Nương nương, nếu dân nữ nói tên thật, đêm nay sẽ không sống nổi."

Hiền phi lập tức tiếp lời.

"Nương nương, nàng chỉ là một cô nhi, có sợ hãi cũng là điều có thể hiểu."

Ta nhìn cổ tay Hiền phi.

Chuỗi noãn ngọc dưới ánh đèn phát ra ánh lạnh.

Hoàng hậu không lập tức lên tiếng.

Ngoài điện bỗng truyền tới tiếng bước chân gấp gáp.

Một tiểu thái giám quỳ ở cửa, giọng run rẩy.

"Nương nương, ngoài cổng cung có người đánh Đăng Văn cổ!"

Hoàng hậu đột ngột ngẩng đầu.

"Người nào?"

Tiểu thái giám áp trán xuống đất.

"Người đó toàn thân đầy máu, tự xưng là phó tướng Trấn Bắc quân, Lục Hoài Thanh!"

Bùi Nghiễn Chu đứng ngoài cửa điện, sắc mặt đột ngột thay đổi.

Còn chuỗi bạch ngọc trên tay Tạ Vi Vi, "tách" một tiếng, đứt mất một hạt.

Đăng Văn cổ vừa vang, lục cung đều im lặng.

Hoàng hậu lập tức đứng dậy.

"Đến Càn Thanh điện."

Hiền phi vịn tay cung nữ, sắc mặt đã không còn dễ coi.

Tạ Vi Vi quỳ dưới đất, rụt cổ tay vào tay áo.

Ta nhìn thấy trong lòng bàn tay nàng ta đang nắm chặt hạt ngọc bị đứt kia.

"Tạ cô nương."

Nàng ta ngẩng đầu.

Ta chìa tay.

"Ngọc rơi rồi."

Nàng ta cắn môi.

"Chỉ là một hạt ngọc cũ, không phiền phu nhân."

Ta không ép nữa.

Bây giờ ép, nàng ta sẽ hủy nó.

Ngoài Càn Thanh điện, Bùi Nghiễn Chu ngăn ta lại.

"Nếu Lục Hoài Thanh thật sự còn sống, hôm nay sẽ kéo ra rất nhiều người."

Ta nhìn chàng.

"Bao gồm cả chàng?"

Chàng khựng lại.

"Bao gồm cả ta."

Đây là lần đầu tiên ta nhìn thấy vẻ mệt mỏi trên mặt chàng.

Không phải vết thương ngoài chiến trường.

Mà là sự mệt mỏi bị cựu bộ, quân lệnh và hoàng quyền đè lên vai.

Nhưng cơn giận trong lòng ta vẫn còn.

"Tướng quân yên tâm, nếu chàng trong sạch, ta không để ai oan chàng. Nếu chàng không trong sạch, ta cũng không che cho chàng."

Chàng nhìn ta, hạ giọng.

"Được."

Trong điện, Hoàng thượng đã tới.

Người đánh Đăng Văn cổ được khiêng vào.

Toàn thân đầy máu, nửa mặt bị thương, chân trái từng gãy rồi nối lệch.

Nhưng Bùi Nghiễn Chu chỉ nhìn một cái đã nhận ra.

"Lục Hoài Thanh."

Người kia ngẩng đầu, mắt đỏ hoe.

"Tướng quân."

Hai chữ vừa rơi xuống, sắc mặt tất cả mọi người trong điện đều thay đổi.

Lục Hoài Thanh giãy giụa muốn quỳ, bị nội thị giữ lại.

Hoàng thượng trầm giọng.

"Chẳng phải ngươi đã tử trận rồi sao?"

Lục Hoài Thanh phủ phục dưới đất.

"Thần chưa chết. Trong trận chiến tuyến lương thảo Bắc Cảnh, có người đã làm lộ hành quân đồ từ trước. Thần dẫn ba trăm huynh đệ đoạn hậu, trúng mai phục. Về sau được dân chăn nuôi cứu, dưỡng thương ba tháng mới trốn về được kinh thành."

Gân xanh trên mu bàn tay Bùi Nghiễn Chu nổi lên.

"Ai làm lộ bản đồ?"

Lục Hoài Thanh nhìn Tạ Vi Vi.

Nàng ta quỳ bên cạnh điện, mặt trắng bệch.

"Nàng ta không phải nữ nhi Tạ gia. Nàng ta tên Ôn Tình, là ám tuyến do cựu bộ Hắc Vũ nuôi dưỡng."

Tạ Vi Vi, không, Ôn Tình bỗng cười.

Nước mắt vẫn còn trên mặt, nhưng ý cười lạnh lẽo.

"Lục phó tướng, ngươi còn sống được quả thật không dễ."

Lục Hoài Thanh nhìn chằm chằm nàng ta.

"Ngươi trộm ám tiêu lệnh của ta, lấy ngọc bội, đưa tin giả đến bên tướng quân, chính là để vào kinh."

Hoàng hậu nhìn Ôn Tình.

"Vì sao ngươi giả mạo nữ nhi Tạ gia?"

Ôn Tình cúi mắt, giọng lại nhỏ xuống.

"Dân nữ chỉ muốn sống."

Ta nghe mà muốn cười.

Đã đến nước này rồi mà vẫn không quên đặt mình về vị trí yếu thế.

Lục Hoài Thanh chống người ngồi dậy.

"Nàng ta không phải muốn sống. Trong tay nàng ta có danh sách kẻ làm lộ bí mật. Danh sách được giấu trong chuỗi bạch ngọc."

Mọi ánh mắt trong điện đều đổ dồn lên cổ tay Ôn Tình.

Nàng ta lập tức giấu tay ra sau ống tay áo.

Sắc mặt Hiền phi cũng thay đổi.

Hoàng thượng lạnh lùng nhìn sang.

"Tháo xuống."

Ôn Tình ngẩng đầu, nước mắt rơi không ngừng.

"Bệ hạ, chuỗi ngọc này là di vật của mẫu thân dân nữ."

Ta tiến lên một bước.

"Ban nãy Ôn cô nương còn nói mình là cô nhi Tạ gia, sao bây giờ lại có di vật của mẫu thân rồi?"

Nàng ta hận hận nhìn ta một cái.

Ánh mắt này không còn giả vờ nữa.

Hoàng thượng giơ tay.

Nội thị tiến lên.

Ôn Tình bỗng móc từ tay áo ra một mảnh sứ vỡ, dí vào cổ mình.

Trong điện vang lên một trận kinh hô.

Bùi Nghiễn Chu lập tức đặt tay lên chuôi đao.

"Bỏ xuống."

Ôn Tình vừa cười vừa khóc.

"Tướng quân, chàng cứu ta suốt một đường, thật sự nỡ nhìn ta chết sao?"

Ánh mắt Bùi Nghiễn Chu lạnh cứng.

"Ngươi lừa ta."

"Ta lừa chàng, nhưng ta cũng từng đỡ dao cho chàng."

Nàng ta kéo cổ áo ra, để lộ một vết thương cũ trên vai.

"Đêm đó truy binh tới, là ta dẫn bọn chúng đi. Không có ta, chàng căn bản không giữ được lá thư kia."

Bùi Nghiễn Chu không nhúc nhích.

Ôn Tình nhìn ta.

"Thẩm Lệnh Nghi, ngươi thắng thì đã sao? Ngươi tưởng những người bên cạnh mình đều sạch sẽ sao?"

Nàng ta giơ cổ tay, những hạt bạch ngọc va vào nhau.

"Chỉ cần mở danh sách trong này ra, phủ Tể tướng là kẻ đầu tiên chạy không thoát!"

Trong điện yên lặng như chết.

Ta đi về phía nàng ta.

Bùi Nghiễn Chu hạ giọng.

"Đừng qua đó."

Ta không dừng.

Ôn Tình dí mảnh sứ sâu hơn, cổ rỉ máu.

"Ngươi tiến thêm một bước, ta sẽ chết cho ngươi xem."

Ta dừng cách nàng ta ba bước.

"Ngươi sẽ không chết."

Ánh mắt nàng ta lóe lên.

Ta nhìn tay nàng ta.

"Người như ngươi, giả đáng thương, giả cô nhi, giả bệnh yếu, tốn bao công sức vào kinh, không phải để chết trong Càn Thanh điện."

Nàng ta nghiến răng.

"Ngươi hiểu lắm sao?"

Ta cười.

"Nghề tổ truyền."

Nhân lúc nàng ta phân tâm, ta giơ tay, ném cây trâm vàng giấu trong tay áo ra.

Cây trâm đánh trúng cổ tay nàng ta.

Mảnh sứ rơi xuống đất.

Gần như cùng lúc, Bùi Nghiễn Chu lao lên, khóa vai nàng ta.

Nội thị đồng loạt xông tới, ghì nàng ta xuống.

Chuỗi bạch ngọc đứt, lăn đầy đất.

Trong đó có ba hạt lăn đến bên chân Hoàng thượng.

Nội thị nhặt một hạt lên, khẽ bóp.

Hạt ngọc vậy mà nứt ra.

Bên trong có lớp sáp niêm kín.

Hoàng thượng tự tay mở.

Một mảnh lụa mỏng được trải ra, bên trên kín đặc chữ.

Nhưng đó không phải danh sách hoàn chỉnh.

Lục Hoài Thanh nhìn một cái, sắc mặt trắng đi.

"Đây là mục lục của danh sách, chỉ đến vị trí kho hàng và bố phòng trong kinh. Danh sách đầy đủ không ở đây."

Ánh mắt Hoàng thượng càng trầm xuống.

Tay Hiền phi đang run.

Lòng ta cũng chìm xuống.

Hoàng hậu nhìn ta, thần sắc phức tạp.

"Thẩm Lệnh Nghi."

Ta quỳ xuống.

"Thần phụ có mặt."

Hoàng hậu đưa mảnh lụa mỏng cho nội thị.

Nội thị nâng đến trước mặt ta.

Ta cúi đầu.

Dòng đầu tiên không phải Bùi Nghiễn Chu.

Không phải Hiền phi.

Mà là phụ thân ta.

Thẩm Hoài Cẩn.

Ngoài điện đồng thời truyền tới tiếng của Hắc Vũ vệ.

"Bệ hạ có chỉ, vây phủ Tể tướng, bắt Tả tướng Thẩm Hoài Cẩn vào cung vấn tội!"

Trong Càn Thanh điện, không ai dám thở mạnh.

Ta quỳ dưới đất, trước mắt là mảnh lụa mỏng kia.

Dòng đầu tiên.

Thẩm Hoài Cẩn.

Tên của phụ thân ta.

Được viết ngay ngắn, mực đen thấm vào lụa, giống như một thanh đao đặt lên biển hiệu phủ Tể tướng.

Ôn Tình bị nội thị giữ chặt, cổ vẫn đang chảy máu.

Nhưng nàng ta lại cười.

"Thẩm Lệnh Nghi, chẳng phải ngươi rất biết điều tra sao? Bây giờ tra đi."

Bùi Nghiễn Chu đứng bên cạnh ta, tay nắm chuôi đao, khớp ngón tay trắng bệch.

Ánh mắt Hoàng thượng đè xuống.

"Thẩm Lệnh Nghi, ngươi có gì muốn nói?"

Ta cúi người dập đầu.

"Có."

Trong điện im bặt.

Hiền phi cười lạnh một tiếng.

"Thiết chứng ngay trước mắt, Thẩm phu nhân còn muốn ngụy biện?"

Ta không nhìn bà ta, chỉ nhìn mảnh lụa dưới đất.

"Thần phụ không dám thay phủ Tể tướng thoát tội. Nhưng thần phụ xin hỏi một câu, danh sách này lấy ra từ chuỗi ngọc của Ôn Tình, mà Ôn Tình là người của ai vẫn chưa điều tra rõ. Nếu chỉ dựa vào một tờ danh sách đã định tội phủ Tể tướng, bệ hạ làm sao bịt được miệng lưỡi thiên hạ?"

Sắc mặt Hiền phi trầm xuống.

"Ngươi đang chất vấn bệ hạ?"

Ta lập tức nâng tay áo che môi, khóe mắt đỏ lên.

"Thần phụ không dám. Thần phụ chỉ sợ."

"Sợ điều gì?"

Ta quỳ thẳng người.

"Sợ hung thủ thật sự mượn tay bệ hạ giếc trung thần, làm loạn quân tâm, chặt đứt gốc rễ của Trấn Bắc quân."

Trong điện có người hít mạnh một hơi.

Một câu này của ta đã biến phủ Tể tướng từ kẻ phạm án thành con quỷ dưới lưỡi đao có khả năng bị người khác lợi dụng.

Phụ thân từng dạy ta.

Thật sự gặp tử cục, trước hết đừng kêu oan.

Kêu oan trông sẽ chột dạ.

Phải nói thiên hạ, nói bệ hạ, nói đại cục.

Bùi Nghiễn Chu cúi đầu nhìn ta một cái.

Ta không để ý chàng.

Hoàng thượng nhìn chằm chằm ta.

"Ngươi muốn thế nào?"

"Thần phụ nguyện theo Hắc Vũ vệ về phủ Tể tướng lục soát."

Hiền phi lập tức lên tiếng.

"Hoang đường! Khám xét phủ Tể tướng, há cho phép một phụ nhân đi cùng?"

Ta quay sang bà ta, một giọt lệ vừa hay rơi xuống.

"Nương nương nói phải. Thần phụ chỉ là một phụ nhân, vốn không nên xen vào. Nhưng thần phụ cũng là nữ nhi Thẩm gia. Nếu phủ Tể tướng có tội, thần phụ tận mắt nhìn thấy, trở về phủ tướng quân cũng tiện đóng cửa nhận tội. Nếu phủ Tể tướng vô tội, thần phụ tận mắt nhìn thấy, cũng tránh có người trên đường đặt thêm một lá thư, nhét thêm một món đồ."

Khăn trong tay Hiền phi bị siết chặt.

Hoàng hậu cuối cùng lên tiếng.

"Bệ hạ, cho nàng đi."

Hiền phi nhìn Hoàng hậu.

Sắc mặt Hoàng hậu bình thản.

"Nàng có mặt, phủ Tể tướng càng không thể chối. Sau này cũng khỏi kêu oan."

Hoàng thượng im lặng một lúc.

"Chuẩn."

Nụ cười của Ôn Tình cứng lại trong chớp mắt.

Lúc đứng dậy, ta cố ý loạng choạng.

Bùi Nghiễn Chu giơ tay đỡ ta.

Ta tránh đi.

Tay chàng dừng giữa không trung.

Ngoài cửa điện, Hắc Vũ vệ đã xếp hàng.

Người dẫn đầu là Hoắc Lâm Xuyên.

Ta biết hắn.

Thống lĩnh Hắc Vũ vệ đương nhiệm, tuổi không lớn, trên mặt không có biểu cảm gì.

Hắn nhìn ta một cái.

"Thẩm phu nhân, mời."

Ta đi đến bên cạnh hắn, hạ thấp giọng.

"Hoắc thống lĩnh, lục soát phủ Tể tướng có thể. Nhưng mọi vật chứng hôm nay, ai từng chạm, lấy từ đâu, ai làm chứng, đều phải ghi rõ."

Ánh mắt hắn khẽ động.

"Phu nhân đang dạy Hắc Vũ vệ làm việc?"

Ta ngẩng mắt.

"Ta đang cứu ngươi."

Đuôi mày hắn nhướng nhẹ.

"Cứu ta?"

"Nếu hôm nay có người vu oan, phủ Tể tướng xong đời, kẻ tiếp theo phải gánh tội chính là người phụ trách lục soát."

Hoắc Lâm Xuyên nhìn ta một lúc, quay đầu dặn phó thủ.

"Niêm phong hòm, niêm phong sổ, từng món đều ghi chép."

Sắc mặt cung nhân do Hiền phi phái tới thay đổi.

Ta cười lạnh trong lòng.

Bước đầu tiên, phải giữ chặt đôi tay bẩn trước.

Lúc xuất cung, Bùi Nghiễn Chu đi theo.

"Ta đi cùng."

Hoắc Lâm Xuyên chặn chàng lại.

"Khẩu dụ của bệ hạ, tướng quân ở lại trong cung chờ thẩm vấn."

Sắc mặt Bùi Nghiễn Chu trầm xuống.

Ta quay đầu.

"Tướng quân cứ ở lại đi. Lục phó tướng chết rồi sống lại, chàng nên hỏi cho kỹ."

Chàng nhìn ta.

"Nếu trong phủ Tể tướng có người ra tay, một mình nàng không chống nổi."

Ta cười.

"Tướng quân quên rồi sao? Ta xuất thân từ phủ Tể tướng."

Ánh mắt chàng trầm xuống.

Ta lên xe ngựa.

Khoảnh khắc rèm xe buông xuống, ta nhìn thấy Ôn Tình bị áp ở bên điện.

Nàng ta cách đám người nhìn ta, môi không phát ra tiếng mà mấp máy.

Ta nhận ra ba chữ ấy.

Không kịp nữa.

Trước cửa phủ Tể tướng, trường đao của Hắc Vũ vệ đã ra khỏi vỏ.

Dân chúng trên phố đứng vây từ xa.

Nhưng đại môn phủ Tể tướng lại mở rộng.

Phụ thân ta mặc áo bào đơn sắc, khoác áo ngoài, đứng trong cửa.

Sắc mặt trắng vừa đúng mức.

Đại ca đỡ ông.

Nhị ca ôm một quyển sách.

Tam ca dựa vào cột, áo lông hồ ly quấn đến tận cằm, trông như chỉ còn nửa cái mạng.

Mẫu thân đứng phía trước nhất.

Lưng thẳng, ánh mắt lạnh.

Vừa nhìn thấy ta, bà đã nhíu mày.

"Sao con lại tới?"

Ta còn chưa kịp nói, phụ thân đã ôm ngực, khẽ ho hai tiếng.

"Lệnh Nghi, phụ thân không sao. Con không cần vì phụ thân mà chịu kinh hãi thế này."

Tam ca lập tức tiếp lời, hốc mắt đỏ lên.

"Muội muội thân thể yếu, nếu ngất ngay trước cửa phủ Tể tướng, người ngoài sẽ nhìn Thẩm gia chúng ta thế nào?"

Đại ca cúi đầu thở dài.

"Phụ thân, tam đệ, đừng nói nữa. Cứ để Hắc Vũ vệ lục soát đi. Người trong sạch tự sẽ trong sạch."

Nhị ca nâng tay áo lau mắt.

"Chỉ là khiến lòng trung thần lạnh đi."

Hoắc Lâm Xuyên không biểu cảm.

Ta nhìn bốn người họ.

Không hổ là người nhà ta.

Hắc Vũ vệ còn chưa bước vào, dân chúng vây xem đã bắt đầu xì xào.

"Thẩm tướng nhìn không giống kẻ mưu phản."

"Cả nhà phủ Tể tướng bị dọa thành thế kia rồi."

"Có khi Hoàng thượng hiểu lầm chăng?"

Sắc mặt mẫu thân càng lúc càng đen.

Có lẽ bà rất muốn dùng một thước đánh chết cả bốn người.

Hoắc Lâm Xuyên giơ tay.

"Lục soát."

Hắc Vũ vệ chia ba đường vào phủ.

Thư phòng, kho, Phật đường.

Ta theo Hoắc Lâm Xuyên vào thư phòng.

Giá sách ngay ngắn, trên án còn nửa chén trà lạnh.

Phụ thân ta chưa bao giờ dùng hương đậm.

Nhưng trong phòng lại có một mùi lan xạ rất nhạt.

Giống hệt mùi trên tay áo Hiền phi ở Phượng Nghi cung.

Ta nhìn Hoắc Lâm Xuyên.

Hắn cũng ngửi thấy.

Ngăn bí mật tầng thứ ba của bàn sách được mở ra.

Bên trong có một hộp trà.

Trong hộp không phải trà.

Mà là một tấm hành quân đồ Bắc Cảnh.

Góc bản đồ đóng ấn Trấn Bắc quân.

Còn có tư ấn của Bùi Nghiễn Chu.

Sắc mặt phó thủ Hắc Vũ vệ thay đổi.

"Thống lĩnh."

Phụ thân ta vịn khung cửa, chực ngã.

"Lão phu cả đời không hiểu quân vụ, vậy mà không biết hộp trà trong nhà còn mọc ra được hành quân đồ."

Tam ca lập tức đỡ ông.

"Phụ thân đừng vội, người mà tức ngã, kẻ vu oan sẽ được như ý."

Hoắc Lâm Xuyên cất bản đồ vào túi vật chứng.

"Ghi. Ngăn bí mật trong thư phòng Tả tướng, lấy được một tấm hành quân đồ Bắc Cảnh, một ấn Trấn Bắc quân, một tư ấn của Bùi tướng quân."

Ta đi tới gần hộp trà.

Đáy hộp có một ít bột trắng.

Ta dùng khăn chấm thử.

Tro lan xạ.

Có người từ trong cung từng tới đây.

Ta vừa định mở miệng, phía Phật đường bỗng vang lên một tiếng quát thấp.

"Thống lĩnh! Ở đây có thi thể!"

Sắc mặt mẫu thân cuối cùng cũng thay đổi.

Ta bước nhanh qua đó.

Gạch lát Phật đường bị cạy lên.

Trong mật thất bên dưới có một thi thể nam tử.

Áo đen, bên hông treo thẻ bài Trấn Bắc quân.

Hoắc Lâm Xuyên ngồi xổm xuống, lật cổ áo người kia.

Sau gáy có hình xăm lông vũ đen.

Người của Hắc Vũ vệ đồng loạt biến sắc.

Phụ thân ta cũng không diễn nữa.

Ông nhìn thi thể, ánh mắt trầm đến cực điểm.

Trong tay thi thể nắm một mảnh vải máu.

Hoắc Lâm Xuyên từng chút bẻ các ngón tay ra.

Trên mảnh vải viết bốn chữ.

Lệnh Nghi thân mở.

Khi mảnh vải máu được đưa vào tay ta, nó vẫn còn ướt.

Chữ không phải mực.

Mà là máu.

Lệnh Nghi thân mở.

Tên của ta được viết rất gấp, nét cuối kéo thành một vệt máu dài.

Hoắc Lâm Xuyên nhìn chằm chằm ta.

"Phu nhân nhận ra nét chữ này?"

Ta lắc đầu.

"Không nhận ra."

Mẫu thân bỗng lên tiếng.

"Ta nhận ra."

Tất cả mọi người nhìn bà.

Bà đi đến cạnh thi thể, ngồi xổm xuống, lật lòng bàn tay phải của người chết.

Vị trí vết chai lệch sang phải, khác với người luyện võ bình thường.

"Người này là ám tuyến phụ thân con từng cài vào Hắc Vũ vệ năm xưa, chuyên theo dõi cựu bộ của Thừa An Vương. Lòng bàn tay hắn luyện đoản nhận, không phải đao."

Sắc mặt Hoắc Lâm Xuyên thay đổi.

"Thẩm tướng cài người vào Hắc Vũ vệ?"

Mẫu thân không trả lời hắn, chỉ ngẩng đầu nhìn ta.

"Hắn biết hôm nay con sẽ theo Hắc Vũ vệ về phủ. Huyết thư này viết cho con. Còn vì sao hắn biết, bởi nhiệm vụ của hắn chính là nhìn chằm chằm tất cả những kẻ có thể uy hiếp Thẩm gia."

Ta siết chặt mảnh vải máu, đầu ngón tay run lên.

"Vậy hai chữ ‘đừng tin’ là phụ thân viết vào lòng bàn tay ta ở cửa. Ông muốn ta đừng tin ai?"

Mẫu thân nhìn thi thể dưới đất một cái.

"Đừng tin người sống."

Trước khi bị áp đi, phụ thân chỉ viết hai chữ trong lòng bàn tay ta.

Đừng tin.

Khi ấy ta không kịp hỏi.

Bây giờ bốn chữ từ mặt sau mảnh vải máu hiện ra, như một chậu nước lạnh dội xuyên người ta.

Hóa ra điều thi thể này để lại cho ta trước khi chết chính là nửa câu sau.

Còn nửa câu trước là hai chữ "đừng tin" do chính tay phụ thân viết.

Hai nửa ghép lại chỉ về cùng một ý.

Đừng tin "Lục Hoài Thanh" đang còn sống kia.

Ánh mắt Hoắc Lâm Xuyên đột ngột trầm xuống.

"Ý phu nhân là Lục Hoài Thanh trên điện kia là giả?"

Ta không trả lời.

Bởi sau gáy thi thể có hình xăm Hắc Vũ, đủ xác nhận hắn là cựu bộ Hắc Vũ.

Nhưng hắn lại mặc thẻ bài Trấn Bắc quân.

Hai thân phận chồng lên nhau chỉ có một khả năng.

Hắn biết quá nhiều, buộc phải chết.

Tam ca hạ giọng.

"Muội muội, ván này hơi bẩn."

Ta nhìn về mật thất.

Phật đường là nơi của mẫu thân.

Ngày thường ngay cả phụ thân cũng không dám tùy tiện bước vào.

Thi thể có thể bị giấu ở đây, hoặc mẫu thân biết chuyện.

Hoặc có người còn quen thuộc phủ Tể tướng hơn cả Hắc Vũ vệ.

Hoắc Lâm Xuyên đứng dậy.

"Xin Thẩm phu nhân giải thích."

Mẫu thân không biểu cảm.

"Ta không biết."

"Chìa khóa Phật đường ở trong tay ai?"

"Ta."

"Mật thất do ai xây?"

"Ta."

"Thi thể do ai giấu?"

Mẫu thân nhìn hắn.

"Ta đã nói không biết."

Tay Hoắc Lâm Xuyên đặt lên đao.

Ta chắn trước mặt mẫu thân.

"Hoắc thống lĩnh, thi thể còn chưa nghiệm, lai lịch chưa rõ, chỉ dựa vào việc phát hiện trong Phật đường thì không thể định mẫu thân ta tội giấu xác."

Phó thủ cười lạnh.

"Phủ Tể tướng đúng là ai cũng biết biện."

Ta nhìn hắn.

"Người không biết biện đã sớm bị vu oan đến chết rồi."

Hoắc Lâm Xuyên giơ tay, ngăn phó thủ.

"Nghiệm thi."

Ngỗ tác của Hắc Vũ vệ nhanh chóng vào.

Nam thi khoảng ba mươi tuổi, chết chưa đến hai canh giờ.

Vết thương chí mạng ở tim.

Miệng vết đao hẹp, đâm rất chuẩn.

Ngỗ tác lật xem cổ tay.

"Khi sống luyện võ, hổ khẩu có chai dày. Cánh tay trái có thương cũ."

Ta hỏi: "Trước khi chết có giãy giụa không?"

"Không có dấu hiệu giãy giụa rõ ràng."

Ánh mắt tam ca khẽ động.

"Người quen ra tay."

Hoắc Lâm Xuyên nhìn huynh ấy.

Tam ca lập tức ôm ngực.

"Ta chỉ thuận miệng nói thôi, thống lĩnh đừng dọa ta. Thân thể ta không tốt, chịu không nổi ánh mắt của Hắc Vũ vệ đâu."

Hoắc Lâm Xuyên không để ý huynh ấy.

Ta ngồi xổm xuống, nhìn đế giày thi thể.

Dưới đế có vụn gạch xanh trong cung.

Không phải đất của phủ Tể tướng.

"Hắn không chết trong phủ Tể tướng."

Phó thủ cau mày.

"Dựa vào đâu?"

Ta chỉ đế giày.

"Hôm nay phủ Tể tướng không tưới nước, mặt đất có bụi. Đế giày hắn sạch, chỉ có vụn gạch xanh. Là thứ trong cung."

Hoắc Lâm Xuyên nhìn một cái, thần sắc khẽ thay đổi.

Ta tiếp tục.

"Vết thương ở chính giữa ngực, nhưng máu trên vạt áo không nhiều. Chứng tỏ sau khi chết đã bị thay áo ngoài, rồi mới bị đặt vào mật thất."

Tam ca cúi đầu bồi thêm một nhát.

"Còn cố ý treo thẻ bài Trấn Bắc quân, nắm vải máu, cứ như sợ người khác không biết đang muốn vu oan cho ai."

Phụ thân khẽ thở dài.

"Kẻ vu oan này nóng ruột quá."

Mẫu thân lạnh lùng liếc qua.

"Ông im miệng."

Phụ thân lập tức cúi đầu.

Hoắc Lâm Xuyên dặn.

"Niêm phong thi thể, mang về cung."

Phó thủ không cam lòng.

"Thống lĩnh, hành quân đồ và thi thể đều ở phủ Tể tướng, không bắt người sao?"

Hoắc Lâm Xuyên nhìn phụ thân ta.

Phụ thân vịn đại ca, mặt trắng đến mức như giây sau sẽ ngất.

"Nếu lão phu muốn trốn, đã không mở cửa chờ lục soát. Nếu muốn giấu, cũng sẽ không giấu sơ sài thế này. Hoắc thống lĩnh, lão phu tuổi cao, chịu được lao ngục, chỉ sợ có người nhân lúc phủ Tể tướng không có ai lại nhét thêm vài thi thể."

Lời nói rất nhẹ.

Nhưng trúng ngay chỗ hiểm.

Hoắc Lâm Xuyên im lặng một lúc.

"Tả tướng Thẩm Hoài Cẩn tạm áp trong cung chờ thẩm. Những người còn lại ở lại phủ chịu canh giữ, không được ra vào."

Sắc mặt mẫu thân trầm xuống.

Phụ thân lại vỗ tay bà.

"Phu nhân đừng sợ."

Mẫu thân hất ra.

"Ai sợ?"

Khóe mắt phụ thân đỏ lên.

"Ta sợ."

Hắc Vũ vệ đứng xem đều sững ra.

Ta đỡ trán.

Đã đến lúc nào rồi mà ông vẫn không quên diễn.

Hoắc Lâm Xuyên dẫn người áp phụ thân đi.

Lúc đi ngang qua ta, phụ thân bỗng dừng lại, nhìn ta.

"Lệnh Nghi, tay áo bộ bào cũ của phụ thân bị sờn rách rồi, về nhớ bảo Xuân Đường giúp mẫu thân con vá lại."

Nói xong ông bị áp đi.

Ta đứng tại chỗ, lặp đi lặp lại câu này trong đầu.

Bào cũ.

Tay áo.

Sờn rách.

Phụ thân chưa bao giờ mặc áo rách lên triều, càng không thể vào lúc này nhắc chuyện nhà.

Ta xoay người trở lại Phật đường.

Mẫu thân đã hiểu ý, bảo Xuân Đường đi lấy bộ bào cũ kia.

Bộ bào cũ treo ở trong cùng giá áo phòng ngủ của phụ thân.

Tay áo quả thật bị rách.

Ta dùng trâm bạc khều lớp lót kép ra.

Một con dấu nhỏ trượt ra ngoài.

Mặt sau khắc nửa đầu hổ.

Ta siết chặt con dấu.

Ấn chìa khóa của Lục Hoài Thanh.

Hóa ra phụ thân đã khâu nửa con dấu vào lớp lót tay áo cũ.

Câu vừa rồi là cách duy nhất để ông truyền tin ngay dưới mí mắt Hắc Vũ vệ.

Mẫu thân nhìn con dấu trong tay ta, ánh mắt trầm xuống.

"Phụ thân con giấu đồ chưa bao giờ giấu vô ích. Con dấu này để lại cho con, nhất định sẽ có lúc cần dùng."

Sau khi Hắc Vũ vệ rời đi, đại môn phủ Tể tướng bị phong kín.

Mẫu thân xoay người vào Phật đường.

Bà mở ngăn bí mật dưới hương án, lấy ra một chiếc hộp gỗ.

Trong hộp là mấy phong thư cũ.

Nét chữ cứng cáp.

Người ký tên là Lục Hoài Thanh.

Ta ngẩn ra.

"Mẫu thân quen Lục Hoài Thanh?"

Mẫu thân đưa thư cho ta.

"Phụ thân con từng cứu hắn."

Trong thư viết chuyện cũ Bắc Cảnh ba năm trước.

Trước khi Lục Hoài Thanh vào dưới trướng Bùi Nghiễn Chu, từng bị vu hãm trong vụ quân lương. Chính phụ thân ta âm thầm dâng tấu, giữ được mạng hắn.

Phong thư cuối cùng viết.

Nếu có một ngày, Lục mỗ buộc phải chết, xin Thẩm tướng thay ta bảo vệ một người.

Thư dừng ở đây.

Ta ngẩng đầu.

"Bảo vệ ai?"

Mẫu thân nhìn ngọn đèn Phật.

"Không biết. Phong thư quan trọng ấy đã bị trộm."

Ta siết giấy thư.

Chuyện này bắt đầu còn sớm hơn ta tưởng.

Không phải Ôn Tình nhất thời nảy ý.

Có người đã chôn tuyến từ ba năm trước.

Xuân Đường bỗng chạy vào từ cửa.

"Phu nhân! Phủ tướng quân phái người tới, nói Bùi tướng quân bị giữ trong cung, Hoàng thượng muốn thẩm vụ án cũ Trấn Bắc quân ngay trong đêm!"

Ta đứng dậy.

"Còn gì nữa?"

Mặt Xuân Đường trắng bệch.

"Ôn Tình khai rằng chính phu nhân sai nàng ta trộm ngọc bội, bỏ dải lụa máu vào trong hạt ngọc, mục đích là vu oan Hiền phi."

Ta cười.

"Nàng ta cũng biết cắn người đấy."

Xuân Đường sắp khóc.

"Trong cung có chỉ, truyền phu nhân lập tức nhập cung đối chất."

Ta cúi đầu nhìn mảnh vải máu trong tay.

Lệnh Nghi thân mở.

Mặt sau mảnh vải dường như còn chữ, bị máu che mất.

Ta cầm chén trà, chấm nước rồi từng chút lau đi.

Bốn chữ hiện ra.

Đừng tin người sống.

Ngón tay ta dừng lại.

Khớp hoàn toàn với hai chữ phụ thân viết trong lòng bàn tay ta.

Ngoài sân, xe trong cung đã tới.

Rèm xe vén lên, bên trong không phải nội thị, mà là vị chưởng sự cô cô bên cạnh Hiền phi, người đeo chuỗi noãn ngọc trên cổ tay.

Bà ta mỉm cười với ta.

"Thẩm phu nhân, nương nương mời người lên đường."

Trong xe ngựa của cung, mùi lan xạ nồng đến sặc người.

Chưởng sự cô cô ngồi đối diện ta, trên cổ tay cũng đeo chuỗi noãn ngọc.

Bà ta nhìn ta, nụ cười rất vững.

"Thẩm phu nhân không cần căng thẳng. Nương nương chỉ muốn hỏi vài câu."

Ta tựa vào thành xe, cụp mắt nhìn chuỗi ngọc của bà ta.

"Một tay đeo nhiều ngọc thế này, không thấy nặng sao?"

Ý cười của bà ta nhạt đi đôi chút.

"Quy củ trong cung, phu nhân không hiểu."

Ta đưa tay, giúp bà ta phủi nhẹ tay áo.

Bà ta theo bản năng tránh đi.

Đầu ngón tay ta chạm vào một hạt ngọc.

Lạnh.

Bên trong rỗng.

"Quy củ thì ta không hiểu, nhưng tay nghề thì ta hiểu."

Ánh mắt bà ta thay đổi.

Xe bên ngoài bỗng xóc một cái.

Ta thuận thế đổ người về phía trước, cây trâm vàng trong tay lướt qua sợi chỉ trên cổ tay bà ta.

Chuỗi ngọc đứt.

Noãn ngọc lăn đầy khoang xe.

Sắc mặt chưởng sự cô cô thay đổi dữ dội, lập tức cúi xuống nhặt.

Ta nhanh hơn bà ta, giẫm lên một hạt.

"Thẩm phu nhân!"

Ta nhấc chân lên, hạt ngọc vỡ ra.

Bên trong không phải danh sách.

Mà là một viên thuốc đen.

Bà ta nhào tới cướp.

Ta giơ tay khóa cổ tay bà ta.

"Thứ này là cho ta uống hay cho Ôn Tình uống?"

Bà ta nghiến răng không đáp.

Hắc Vũ vệ bên ngoài nghe động tĩnh, lập tức dừng ngựa.

Hoắc Lâm Xuyên vén rèm.

Ta đưa viên thuốc qua.

"Hoắc thống lĩnh, trước khi Hiền phi nương nương mời ta nhập cung, còn tặng thêm một phần điểm tâm."

Mặt chưởng sự cô cô trắng bệch.

"Ngươi ngậm máu phun người!"

Ta nhìn bà ta.

"Vậy bà nuốt đi."

Bà ta không động.

Hoắc Lâm Xuyên nhận viên thuốc, đưa cho y quan đi theo.

Y quan ngửi thử.

"Thuốc câm. Vừa vào miệng sẽ tổn thương cổ họng, ba ngày không thể nói."

Ánh mắt Hoắc Lâm Xuyên lạnh xuống.

Chưởng sự cô cô còn định biện giải.

Ta nói thay bà ta.

"Có phải bà muốn nói là tự mình mang theo để chơi không?"

Môi bà ta run lên.

Ta cúi người nhặt một hạt noãn ngọc khác.

"Hoắc thống lĩnh, phiền ngươi thu hết đám ngọc trong xe lại. Ai còn nói ngọc chỉ là trang sức, ta sợ mình không nhịn được cười."

Khi bước vào Càn Thanh điện, người bên trong còn đông hơn ban ngày.

Hoàng thượng ngồi ở thượng vị.

Hoàng hậu ở bên cạnh.

Sắc mặt Hiền phi không tốt.

Bùi Nghiễn Chu đứng trong điện, trên người không đeo đao.

Lục Hoài Thanh ngồi một bên, vết thương đã được băng lại.

Ôn Tình quỳ dưới đất, cổ quấn vải trắng, nước mắt cũng đã chuẩn bị sẵn.

Ta vừa vào điện, nàng ta đã ngẩng đầu.

"Phu nhân, vì sao người muốn hại ta?"

Rất tốt.

Vừa vào đã hát luôn.

Ta quỳ xuống hành lễ.

"Thần phụ bái kiến bệ hạ."

Sắc mặt Hoàng thượng trầm xuống.

"Ôn Tình khai rằng chính ngươi bảo nàng ta giả mạo nữ nhi Tạ gia, mượn Bùi Nghiễn Chu vào phủ tướng quân, sau đó dùng ngọc bội và dải lụa máu cắn Hiền phi. Ngươi có nhận không?"

"Thần phụ không nhận."

Ôn Tình lập tức khóc thành tiếng.

"Phu nhân, rõ ràng người đã nói chỉ cần ta làm theo thì sẽ giữ mạng cho ta. Người còn nói Hiền phi nương nương chắn đường phủ Tể tướng, nhất định phải trừ bỏ."

Hiền phi giận dữ.

"Thẩm Lệnh Nghi, ngươi to gan!"

Ta nhìn Ôn Tình.

"Chứng cứ đâu?"

Nàng ta cắn môi.

"Lá thư ngươi đưa ta đã bị ta giấu đi."

"Giấu ở đâu?"

"Dưới tấm ván giường trong Đông khóa viện phủ tướng quân."

Ta cười.

"Thật khéo. Ta vừa đi, chứng cứ đã tự mọc ra trong phủ của ta."

Hiền phi lạnh lùng lên tiếng.

"Đã có thư thì lục soát là được."

Hoàng thượng giơ tay.

"Phái người đi lục soát."

Ta lập tức dập đầu.

"Bệ hạ, thần phụ có một chuyện muốn cầu."

"Nói."

"Có thể lục soát thư, nhưng xin Hoắc thống lĩnh đích thân đi. Đồng thời xin Hoàng hậu nương nương phái ma ma đi cùng, người của Hiền phi nương nương không được bước vào phủ tướng quân nửa bước."

Hiền phi đập bàn.

"Ngươi đang đề phòng bổn cung?"

Ta ngẩng đầu, hốc mắt đỏ lên.

"Chưởng sự cô cô bên cạnh nương nương vừa mang theo thuốc câm trong xe cung. Thần phụ nhát gan, sợ lắm."

Trong điện xôn xao.

Hoắc Lâm Xuyên dâng viên thuốc và ngọc vỡ lên.

Y quan kiểm nghiệm ngay trên điện.

Hai chữ "thuốc câm" vừa rơi xuống, sắc mặt Hiền phi hoàn toàn thay đổi.

"Là nô tài tự mang, không liên quan đến bổn cung!"

Ta gật đầu.

"Đương nhiên. Mọi chuyện xấu đều do nô tài làm, mọi chuyện tốt đều không liên quan đến chủ tử. Thần phụ hiểu."

Hiền phi tức đến run tay.

Hoàng hậu nhìn bà ta một cái.

"Hiền phi, ngồi xuống."

Hiền phi cứng mặt ngồi trở lại.

Ta quay sang Lục Hoài Thanh.

"Lục phó tướng, ta có vài câu muốn hỏi."

Bùi Nghiễn Chu nhìn ta.

Lục Hoài Thanh ho hai tiếng.

"Phu nhân cứ hỏi."

"Ngươi nói ba tháng trước được dân chăn nuôi cứu, dưỡng thương rồi về kinh. Người cứu ngươi tên gì?"

"Tên người chăn nuôi Bắc Cảnh khó nhớ, ta không biết."

"Ngươi nói lúc đoạn hậu bị mai phục, chân trái từng gãy. Quân y nối xương cho ngươi dùng thuốc gì?"

Hắn cau mày.

"Chiến trường hỗn loạn, không nhớ rõ."

"Ngươi nói Ôn Tình trộm ám tiêu lệnh của ngươi. Vậy vì sao mặt sau ám tiêu lệnh của Lục gia lại khắc một chữ Lục?"

Hắn ngẩng mắt.

"Đó là ký hiệu gia tộc."

Ta cười.

"Sai."

Trong điện im bặt.

Bùi Nghiễn Chu cũng cau mày.

Ta lấy lá thư cũ mẫu thân đưa từ trong tay áo ra.

"Trong thư Lục Hoài Thanh viết cho phụ thân ta ba năm trước từng nhắc, hắn không cha không mẹ, mười sáu tuổi tòng quân, họ Lục là do chủ bạ trong quân tiện tay đăng cho. Hắn không có Lục gia."

Sắc mặt Lục Hoài Thanh khẽ thay đổi.

Ta nhìn chằm chằm hắn.

"Chữ Lục sau ám tiêu lệnh không phải ký hiệu gia tộc, mà do chính tay Bùi Nghiễn Chu khắc. Bởi Lục Hoài Thanh thật chê thẻ sắt trong quân cái nào cũng giống nhau, thường xuyên cầm nhầm. Bùi Nghiễn Chu khắc chữ này để hắn khỏi lấy sai nữa."

Bùi Nghiễn Chu đột ngột ngẩng đầu.

Ánh mắt chàng lập tức lạnh hẳn.

"Chuyện này chỉ có ta và Hoài Thanh biết."

Ta nói tiếp.

"Nếu ngươi thật sự là Lục Hoài Thanh, sẽ không trả lời sai."

Lục Hoài Thanh bỗng cười.

"Phu nhân thật lợi hại. Chỉ vài phong thư cũ mà muốn định thật giả của ta?"

Ta tiến gần một bước.

"Còn nữa."

Ta nhìn Bùi Nghiễn Chu.

"Lục Hoài Thanh có phải sợ đắng không?"

Yết hầu Bùi Nghiễn Chu khẽ động.

"Phải."

"Khi hắn bị thương, quân y cho uống thuốc, hắn sẽ thế nào?"

Bùi Nghiễn Chu nhìn người trong điện, giọng thấp xuống.

"Chửi người. Chửi rất khó nghe."

Ta cầm bát thuốc y quan vừa mang tới, đưa đến trước mặt Lục Hoài Thanh.

"Uống."

Lục Hoài Thanh không động.

"Ta bị thương nặng, uống không nổi."

Ta đưa bát về phía trước.

"Lục Hoài Thanh thật sẽ chửi Bùi Nghiễn Chu trước, rồi bịt mũi uống cạn. Ngươi giả trung nghĩa, giả trọng thương, đến cả tính xấu của hắn cũng không học nổi."

Trong điện yên lặng như chết.

Bùi Nghiễn Chu tiến lên một bước, khóa vai Lục Hoài Thanh.

"Ngươi là ai?"

Vẻ yếu ớt trên mặt Lục Hoài Thanh dần biến mất.

Hắn bỗng rút đoản nhận từ trong tay áo, đâm thẳng vào ngực ta.

Bùi Nghiễn Chu chặn nhanh hơn.

Đoản nhận rạch rách lòng bàn tay chàng.

Hoắc Lâm Xuyên đá ngã người kia, Hắc Vũ vệ tiến lên ghì hắn xuống đất.

Ôn Tình hét lên.

Hiền phi đột ngột đứng dậy.

Sắc mặt Hoàng thượng xanh mét.

"Xé mặt nạ của hắn xuống!"

Hoắc Lâm Xuyên không lập tức ra tay.

Hắn nhận khăn ướt từ nội thị, mạnh tay lau sau tai giả Lục Hoài Thanh.

Một lát sau, da sau tai người kia vậy mà nhăn lại.

Ánh mắt Hoắc Lâm Xuyên lạnh hẳn.

"Mặt nạ gặp rượu sẽ nhăn, khó trách ngay cả tướng quân cũng không nhận ra."

Hắn đưa tay, từ sau tai người kia chậm rãi bóc xuống một lớp mặt nạ da người mỏng như cánh ve.

Nữ quyến trong điện liên tục kinh hô.

Dưới mặt nạ là một gương mặt xa lạ.

Ta nhìn Ôn Tình.

"Đây mới là đồng bọn của ngươi."

Ôn Tình mềm nhũn ngồi dưới đất, trong mắt cuối cùng cũng có sợ hãi thật sự.

Giả Lục Hoài Thanh bị ghì dưới đất, miệng đầy máu mà vẫn cười.

"Thẩm Lệnh Nghi, ngươi lột da ta rồi thì đã sao?"

Hắn nhìn Bùi Nghiễn Chu.

"Lục Hoài Thanh thật đã chết từ lâu. Kẻ làm lộ bản đồ cũng đúng là đang ở kinh thành."

Lòng ta chìm xuống.

Hắn nhếch miệng.

"Hơn nữa, ở ngay bên cạnh người mỗi ngày cùng ngươi chung chăn chung gối."

Sắc mặt Bùi Nghiễn Chu đột ngột thay đổi.

Giả Lục Hoài Thanh bỗng cắn vỡ túi độc trong kẽ răng.

Hoắc Lâm Xuyên bóp cằm hắn, nhưng đã muộn.

Máu đen trào ra từ khóe miệng hắn.

Hắn nhìn chằm chằm ta, cuối cùng gằn ra một câu.

"Người Thẩm Hoài Cẩn năm đó bảo vệ chính là Ôn Tình."

Ôn Tình đột ngột ngẩng đầu, mặt mất hết huyết sắc.

Ta nhìn nàng ta.

Nàng ta cũng nhìn ta.

Khoảnh khắc ấy, ta bỗng hiểu.

Mục tiêu của nàng ta không phải ta.

Nàng ta tìm tới phủ Tể tướng để đòi mạng.

Giả Lục Hoài Thanh chết ngay trên điện.

Máu đen men theo khe gạch vàng bò ra ngoài.

Ôn Tình quỳ nguyên tại chỗ, lớp yếu đuối trên mặt cuối cùng cũng vỡ nát.

Nàng ta nhìn ta.

Như nhìn kẻ thù.

Hoàng thượng giận dữ đến cực điểm, đập mạnh lòng bàn tay xuống long án.

"Truyền Thẩm Hoài Cẩn!"

Nội thị lập tức ra khỏi điện.

Hiền phi ngồi trở lại ghế, sắc mặt trắng bệch nhưng vẫn cố giữ bình tĩnh.

"Bệ hạ, lời giả Lục Hoài Thanh nói trước khi chết chưa chắc đáng tin. Nhưng hắn đã nhắc đến Thẩm tướng, Thẩm tướng đương nhiên phải giải thích rõ."

Ta nhìn bà ta một cái.

"Lúc này nương nương lại tin người chết rồi."

Ánh mắt Hiền phi sắc lại.

"Thẩm Lệnh Nghi, trước điện mà dám vô lễ!"

Ta lập tức quỳ xuống, khóe mắt cụp xuống.

"Thần phụ chỉ sợ. Hôm nay người sống có thể giả Lục phó tướng, người chết có thể cắn phủ Tể tướng, thuốc câm có thể giấu trong hạt ngọc của cô cô bên cạnh nương nương. Thần phụ thật sự không phân biệt nổi câu nào nên tin."

Hoàng hậu nâng chén trà, che khóe môi.

Hoàng thượng lạnh giọng.

"Đều im miệng."

Trong điện yên tĩnh lại.

Bùi Nghiễn Chu đứng bên cạnh ta, lòng bàn tay vẫn chảy máu.

Ta đưa tay, rút khăn trong tay áo đưa cho chàng.

Chàng nhìn ta.

Ta không nhìn chàng.

"Băng lại đi, đừng để nhỏ xuống điện, làm bẩn vật chứng."

Chàng nhận lấy, khóe môi khẽ ép xuống.

Đến lúc này mà chàng vẫn còn muốn cười.

Hết cứu.

Nửa canh giờ sau, phụ thân ta được dẫn vào điện.

Ông đi rất chậm.

Áo bào nhạt màu, mặt trắng, ho còn thật hơn Ôn Tình.

Mẫu thân không tới.

Nếu bà tới, việc đầu tiên không phải kêu oan mà là bắt ông đứng thẳng.

Phụ thân quỳ xuống.

"Thần Thẩm Hoài Cẩn, khấu kiến bệ hạ."

Hoàng thượng ném mục lục danh sách xuống trước mặt ông.

"Tự xem đi."

Phụ thân nhặt lên, liếc một cái, nhíu mày.

"Chữ không tệ."

Trong điện không ai dám tiếp lời.

Ta suýt nữa cũng không nhịn nổi.

Mặt Hoàng thượng đen lại.

"Thẩm Hoài Cẩn!"

Phụ thân lập tức dập đầu.

"Thần lỡ lời. Chỉ là thần thấy có người viết tên thần ở dòng đầu, bút phong còn bắt chước nét chữ khi thần còn trẻ, nhất thời cảm khái."

Ánh mắt Hoắc Lâm Xuyên khẽ động.

"Ý Thẩm tướng là chữ này giả nét của ngài?"

Phụ thân ngẩng đầu, khóe mắt đỏ lên.

"Bắt chước khá giống, nhưng sai cũng rất nghiêm trọng. Khi thần viết chữ ‘Cẩn’, nét ngang cuối bên bộ ngọc chưa bao giờ thu bút, bởi phu nhân thần nói thu bút trông nhỏ nhen."

Phụ thân đưa ngón tay, viết thử một lượt trên mặt đất.

"Trên danh sách này lại thu bút."

Hoàng hậu nhìn ma ma.

Ma ma mang tấu chương cũ của phụ thân tới.

Đem so từng cái, quả nhiên khác nhau.

Hiền phi lạnh giọng.

"Chữ có thể bắt chước, thói quen cũng có thể thay đổi."

Phụ thân nhìn bà ta, khẽ thở dài.

"Nương nương nói phải. Nếu có người ngay cả những lời phu nhân thần từng mắng thần cũng biết, vậy đúng là có thể bắt chước."

Hiền phi nghẹn lời.

Phụ thân lại ho hai tiếng.

"Chỉ là thần không hiểu, nếu thần thật sự là nội gián, vì sao lại viết tên mình ở dòng đầu? Thần làm quan nhiều năm, tuy không thông minh, nhưng cũng chưa đến mức không thông minh như vậy."

Hoàng hậu nhàn nhạt nhìn ông.

"Thẩm tướng quá khiêm tốn."

Phụ thân cúi đầu.

"Thần sợ hãi."

Hoàng thượng nhíu chặt mày.

"Giả Lục Hoài Thanh trước khi chết nói người ngươi bảo vệ năm đó là Ôn Tình."

Ôn Tình đột ngột ngẩng đầu.

Đôi mắt nàng ta đỏ đến đáng sợ.

"Thẩm Hoài Cẩn, ngươi còn nhớ ta không?"

Phụ thân nhìn sang.

Rất lâu.

Vẻ yếu ớt trên mặt ông dần thu lại.

"Nữ nhi của Ôn Thủ Thành, Ôn Tình."

Toàn thân Ôn Tình run lên.

"Quả nhiên ngươi biết!"

Lòng ta chìm xuống.

Tất cả mọi người trong điện đều nhìn phụ thân.

Ông quỳ thẳng người.

"Ba năm trước, trong vụ quân lương Bắc Cảnh, Ôn Thủ Thành phụ trách sổ chuyển vận, phát hiện lương thảo bị đổi thành gạo mốc. Hắn mang sổ sách vào kinh, giữa đường bị diệt khẩu. Khi ấy thần bị cấm túc trong cung ba ngày, không thể tự mình ra ngoài, chỉ có thể sai tâm phúc truyền tin cho lão phu nhân Trấn Viễn hầu phủ, nhờ bà ấy đi đón người trước. Người của hầu phủ từ tay quả phụ Ôn Thủ Thành đón Ôn Tình còn nhỏ đi."

Ôn Tình sững ra.

"Ngươi nói dối."

Phụ thân lấy một tờ khế cũ từ trong tay áo ra.

"Đây là văn thư thác cô năm đó. Trấn Viễn hầu lão phu nhân tự tay ký. Ba tháng sau bà ấy bệnh mất, trong phủ sinh loạn, ngươi mất tích. Thần phái người tìm nửa năm, chỉ tra được ngươi bị bà mối dẫn đi."

Ôn Tình lắc đầu.

"Không thể."

Phụ thân nhìn nàng ta.

"Nếu ta nói dối, hà tất giữ lại văn thư?"

Môi nàng ta run lên.

"Vậy mẫu thân ta thì sao? Mẫu thân ta quỳ trước cửa phủ Tể tướng cầu ngươi, vì sao ngươi không gặp bà?"

Sắc mặt phụ thân cuối cùng thay đổi.

"Mẫu thân ngươi?"

"Bà chết trong tuyết."

Nước mắt Ôn Tình rơi xuống.

"Bà nói Thẩm tướng sẽ cứu chúng ta. Nhưng cửa phủ Tể tướng đóng kín, không một ai bước ra."

Phụ thân nhắm mắt, giọng khàn lại.

"Lúc hầu phủ tới đón ngươi, mẫu thân ngươi nhất quyết đứng chờ trước cửa phủ Tể tướng, nói nếu bà ấy đi, Thẩm tướng trở về sẽ không biết tìm ai. Bà ấy bảo người hầu phủ đưa ngươi đi trước. Người của hầu phủ khuyên ngoài cửa nửa ngày, bà ấy vẫn không chịu đi. Sau này ta mới biết giữa đường ngươi nhảy khỏi xe ngựa, chạy về bên mẫu thân. Khi người hầu phủ đuổi theo, cung lệnh đã ban xuống, không thể lại gần nữa."

Toàn thân Ôn Tình run rẩy.

"Vậy ngươi cứ mặc bà ấy chết?"

Phụ thân ngẩng đầu, trong mắt có lệ.

"Lúc ta ra khỏi cung, mọi chuyện đã muộn. Ba ngày ấy, ta không biết gì cả."

Ôn Tình lắc đầu.

"Ngươi lừa ta… ngươi lừa ta…"

Giọng nàng ta ngày càng nhỏ.

Bởi trong ký ức của mình, nàng ta quả thật đã chạy trở về bên mẫu thân.

Xe hầu phủ chưa đi xa, nàng đã nhảy xuống.

Tuyết rất lớn.

Nàng chạy về trước cửa phủ Tể tướng, lao vào lòng mẫu thân.

Mẫu thân đã đông cứng.

Nàng ôm mẫu thân, ngồi trong tuyết cả đêm.

Về sau khi người hầu phủ tìm được nàng, nàng đã không thể nói thành tiếng.

Ba ngày ấy thật sự từng tồn tại.

Ký ức của nàng không lừa nàng.

Phụ thân ta cũng không lừa nàng.

Chỉ là bọn họ sống ở hai đầu của ba ngày ấy, giữa hai người cách một cánh cửa phủ Tể tướng đóng chặt.

Hoàng thượng cũng hiểu.

"Cung lệnh năm đó do ai truyền?"

Hoàng hậu chậm rãi lên tiếng.

"Là Hiền phi, khi ấy vẫn còn là Quý phi."

Mặt Hiền phi trắng bệch.

"Bệ hạ, thần thiếp phụng di chỉ của Tiên đế…"

Ta nhìn bà ta.

"Mấy hạt noãn ngọc trên tay nương nương vừa rồi đã bị Hoắc thống lĩnh thu lại. Có cần bóp vỡ ngay trên điện xem không?"

Bà ta đột ngột rụt tay.

Muộn rồi.

Hoàng thượng đã nhìn thấy.

"Tháo chuỗi noãn ngọc của Hiền phi xuống."

Hiền phi đột ngột quỳ xuống.

"Bệ hạ!"

Nội thị tiến lên.

Hiền phi siết chặt cổ tay.

"Đây là di vật của mẫu thân thần thiếp!"

Ta bật cười.

"Hôm nay nhiều di vật thật."

Ánh mắt Hoàng thượng lạnh đến cực điểm.

"Tháo."

Chuỗi noãn ngọc bị cưỡng chế tháo xuống.

Hoắc Lâm Xuyên nhận lấy, bóp vỡ từng hạt.

Ba hạt đầu rỗng.

Trong hạt thứ tư rơi ra một con dấu đồng cực nhỏ.

Hoắc Lâm Xuyên cầm lên nhìn, sắc mặt đột ngột thay đổi.

"Bệ hạ, mặt ấn khắc bốn chữ ‘Nội đình hành lệnh’, không phải ngự ấn trong cung. Màu mực ấn hơi tối, giống tro lan xạ tìm được ở phủ Tể tướng."

Hoàng thượng nhận lấy.

Trong điện yên tĩnh đến mức nghe rõ hơi thở Ôn Tình.

Hiền phi mềm nhũn xuống.

"Đó là… đó là tiểu ấn của Tiên đế mà thần thiếp từng giả làm năm đó… thần thiếp biết tội…"

Ánh mắt Hoàng thượng lạnh đến phát rét.

"Vậy cung lệnh phong cửa ba năm trước là do ngươi giả truyền."

Hiền phi há miệng, cuối cùng không nói được chữ nào.

Lời còn chưa dứt, ngoài điện bỗng truyền tới tiếng bước chân gấp gáp.

Phó thủ Hắc Vũ vệ Hứa Thận quỳ ở cửa.

"Bệ hạ! Trong Đông khóa viện phủ tướng quân lục soát được thư do chính tay Thẩm phu nhân viết!"

Ta ngẩng mắt.

Hứa Thận hai tay dâng một phong thư.

Trên phong bì là chữ của ta.

Bên trong chỉ có một câu.

Ôn Tình, làm theo lời ta, Hiền phi nhất định phải chết.

Phong thư ấy được dâng vào điện.

Mọi ánh mắt đều rơi trên người ta.

Trên mặt Ôn Tình trước tiên là ngơ ngác, sau đó như bắt được dây cứu mạng.

"Là nàng ta! Chính là nàng ta!"

Hiền phi cũng hoàn hồn, lập tức ngẩng đầu.

"Bệ hạ, thần thiếp bị hãm hại, quả nhiên là Thẩm gia bày cục!"

Bùi Nghiễn Chu nhìn phong thư, sắc mặt trầm đến đáng sợ.

Hoắc Lâm Xuyên đưa thư cho Hoàng thượng.

Hoàng thượng không lập tức nhìn ta.

Ngài xem thư trước.

"Thẩm Lệnh Nghi, ngươi có nhận không?"

Ta quỳ không động.

"Không nhận."

Hiền phi cười lạnh.

"Chữ là của ngươi, thư tìm thấy trong phủ tướng quân của ngươi, nhân chứng vật chứng đều đủ, ngươi còn không nhận?"

Ta ngẩng đầu.

"Ban nãy nương nương cũng nói chữ có thể bắt chước."

"Đây là ngụy biện!"

Ta nhìn Hoắc Lâm Xuyên.

"Thư được tìm thấy ở đâu?"

Hoắc Lâm Xuyên còn chưa mở miệng, Hứa Thận đã tranh nói trước.

"Dưới tấm ván giường Đông khóa viện. Đúng như Ôn Tình khai."

Ta nhìn hắn.

"Ai tìm thấy trước?"

Hứa Thận khựng lại.

"Thuộc hạ."

"Ma ma do Hoàng hậu nương nương phái đi có ở bên cạnh không?"

"Có."

"Người của Hiền phi nương nương có ở bên cạnh không?"

Ánh mắt hắn lóe lên.

"Không."

Ta cười.

"Vậy dễ xử lý rồi."

Ta dập đầu về phía Hoàng thượng.

"Xin bệ hạ sai người lấy một bát nước sạch và một ngọn nến."

Hoàng thượng nhìn ta một lúc.

"Chuẩn."

Nước và lửa nhanh chóng được mang tới.

Ta đứng dậy đi vào giữa điện.

Tay Hứa Thận nắm đao siết chặt hơn.

Ta cầm tờ thư lên trước.

Nét chữ quả thật giống ta.

Ngay cả thói quen kéo dài nét cuối khi ta viết chữ "Tình" cũng bắt chước được.

Nhưng giả vẫn là giả.

Ta đưa tờ giấy lại gần ngọn nến, không đốt, chỉ hơ nóng.

Trên mặt giấy dần hiện ra hoa văn vàng nhạt.

Một đóa sen nở nửa chừng.

Trong điện có người nhỏ giọng.

"Đây là hoa tiên của Thẩm phu nhân?"

Ta gật đầu.

"Là hoa tiên của ta."

Hiền phi lập tức chộp lấy điểm này.

"Chính ngươi cũng thừa nhận rồi!"

Ta không nhìn bà ta, thả tờ thư vào nước.

Mực nhanh chóng nhòe ra.

Nhưng đóa sen không tan.

Ta dùng trâm bạc khều góc giấy lên, mở ra cho mọi người xem.

"Hoa tiên của ta là giấy cũ tổ truyền trong phủ Tể tướng. Ám ký do thợ thủ công tiền triều làm, cả kinh thành không quá một trăm tờ. Lúc ta xuất giá, mẫu thân chỉ cho ba mươi tờ, dùng một tờ là mất một tờ. Hoa sen gặp nước, giữa nhụy sẽ hiện ra một chữ ‘Nghi’."

Dưới vệt nước, giữa nhụy trống không.

Không có chữ.

Sắc mặt Hiền phi thay đổi.

Ta nói tiếp.

"Đây là giấy giả. Bắt chước được hoa văn, nhưng không bắt chước được ám ký."

Ma ma bên cạnh Hoàng hậu nhỏ giọng.

"Ngày Thẩm phu nhân xuất giá, Hoàng hậu nương nương từng ban thưởng hoa tiên, quả thật có ám ký này."

Hoàng hậu gật đầu.

Hiền phi nghiến răng.

"Dù giấy là giả, chữ chưa chắc giả!"

Ta giơ phong thư lên.

"Chữ cũng giả."

Ta nhìn Bùi Nghiễn Chu.

"Tướng quân còn nhớ lần ta ba ngày không nói với chàng không?"

Bùi Nghiễn Chu sững ra.

Bầu không khí trong điện bỗng kỳ quái.

Ta không đổi sắc mặt.

"Hôm ấy ta thêu sen liền cành, tướng quân nói cánh còn lại bị sâu gặm. Ta tức đến ba ngày không viết chữ. Ngày thứ tư viết thư về nhà, cổ tay vẫn mỏi, từ đó mỗi khi viết nét ngang, phần cuối sẽ hơi ấn xuống."

Bùi Nghiễn Chu ho khẽ một tiếng.

Ta chỉ từng nét ngang trên thư.

"Phong thư này không có. Kẻ giả chữ của ta bắt chước chữ mẫu trước khi ta xuất giá. Nhưng sau khi ta gả vào phủ tướng quân, nét chữ đã thay đổi."

Bùi Nghiễn Chu nhìn chằm chằm lá thư.

Ánh mắt chàng dần lạnh xuống.

"Kẻ có thể lấy được chữ mẫu của nàng trước khi xuất giá không ở phủ tướng quân."

Ta nhìn Hiền phi.

"Mà ở trong vòng nữ quyến kinh thành."

Hiền phi giận dữ: "Ngươi nhìn bổn cung làm gì? Bổn cung muốn hại ngươi còn cần dùng cách ngu xuẩn như vậy sao?"

Ta nhẹ giọng.

"Nương nương không ngu. Ngu là kẻ làm việc thay nương nương."

Sắc mặt Hứa Thận cứng lại.

Hoắc Lâm Xuyên liếc sang.

Ta bỗng xoay người, nhìn chằm chằm Hứa Thận.

"Ban nãy ngươi quá vội."

Sắc mặt hắn không đổi.

"Phu nhân có ý gì?"

"Hoắc thống lĩnh còn chưa trả lời, ngươi đã tranh nói thư tìm thấy dưới ván giường. Nhưng ma ma của Hoàng hậu nương nương còn chưa vào điện, sao ngươi đã biết phong thư này có thể làm chứng cứ?"

Hắn cười lạnh.

"Thuộc hạ phụng mệnh lục soát, đương nhiên biết rõ."

Ta tiến lên một bước.

"Còn nữa, trên người ngươi cũng có mùi lan xạ."

Hắn theo bản năng lùi nửa bước.

Đao của Hoắc Lâm Xuyên đã ra khỏi vỏ.

"Hứa Thận."

Hứa Thận đột ngột xoay người, trong tay áo lóe lên hàn quang.

Không phải đâm ta.

Mà là đâm Ôn Tình.

Bùi Nghiễn Chu nhanh hơn tất cả, đá bật cổ tay hắn.

Kim ngắn rơi xuống đất, đầu kim đen sì.

Ôn Tình sợ đến ngã mềm.

Hoắc Lâm Xuyên khóa vai Hứa Thận, ghì hắn xuống đất.

Hứa Thận nghiến răng, định cử động hàm.

Ta chộp chén trà trên bàn, ném thẳng qua.

Chén trà đập trúng miệng hắn.

Mảnh sứ và máu cùng rơi xuống.

Túi độc không cắn được.

Nữ quyến trong điện kinh hô.

Ta phủi tay.

"Lần này đừng để hắn chết nữa."

Hoắc Lâm Xuyên bóp miệng Hứa Thận ra.

Quả nhiên trong răng hàm có giấu độc.

Hoắc Lâm Xuyên lạnh giọng.

"Huynh trưởng Hứa Thận từng làm việc trong phủ Thừa An Vương, ba năm trước bị Thừa An Vương lấy tội ‘hộ chủ bất lực’ đánh chết. Thừa An Vương dùng mẫu thân hắn uy hiếp, Hứa Thận bèn trở thành cái tai không nên có nhất trong Hắc Vũ vệ."

Hứa Thận bị ghì dưới đất, miệng đầy máu, ánh mắt cuối cùng cũng nứt ra.

"Ngươi… sao ngươi biết?"

Hoắc Lâm Xuyên không đáp.

Sắc mặt Hoàng thượng âm trầm.

"Thẩm."

Hứa Thận bị giữ dưới đất nhưng vẫn cười.

"Thẩm gì? Nô tài chỉ không ưa Thẩm gia xảo ngôn thiện biện."

Ta ngồi xổm xuống, nhìn hắn.

"Ngươi không phải không ưa Thẩm gia, ngươi sợ Ôn Tình mở miệng."

Mặt Ôn Tình trắng bệch.

Ta quay sang nàng ta.

"Hắn muốn giếc ngươi, chứng tỏ trên người ngươi vẫn còn thứ gì đó."

Ôn Tình bịt chặt tay áo.

Ta nhìn cổ tay nàng ta.

Chuỗi ngọc ban ngày từng đứt, sau đó lại được xâu lại.

Thiếu một hạt.

"Hạt ngọc bị đứt kia đâu?"

Ôn Tình không đáp.

Bùi Nghiễn Chu hạ giọng.

"Ôn Tình."

Nàng ta nhìn chàng một cái, nước mắt trào ra.

"Tướng quân, nếu ta giao ra, ta sẽ chết."

Ta lạnh lùng nhìn nàng ta.

"Ngươi không giao, bây giờ sẽ chết."

Toàn thân nàng ta run lên.

Cuối cùng, nàng lấy hạt ngọc bị đứt từ trong vạt áo ra.

Hạt ngọc nứt một đường.

Bên trong giấu một mảnh vàng lá nhỏ bằng móng tay.

Hoắc Lâm Xuyên lấy ra mở rộng.

Trên đó không phải danh sách.

Mà là một bản đồ kho cực nhỏ.

Ta nhìn ký hiệu, tim khựng lại.

Phủ Tể tướng không có kho như vậy.

Bùi Nghiễn Chu lại nhận ra.

"Kho binh khí Trấn Bắc quân."

Ôn Tình nhắm mắt.

"Năm đó thứ bị lộ không phải hành quân đồ, mà là ấn chìa khóa kho binh khí. Trận tuyến lương thảo chỉ là để diệt khẩu."

Hoàng thượng đột ngột đứng dậy.

"Ấn chìa khóa ở đâu?"

Ôn Tình nhìn ta.

"Năm đó Thẩm tướng giao ấn chìa khóa cho một người giữ."

Phụ thân cau mày.

"Ta không có."

Ôn Tình lắc đầu.

"Ngươi có. Người đó đang ở phủ tướng quân."

Ngoài điện truyền tới tiếng vó ngựa dừng gấp.

Một Hắc Vũ vệ lao vào.

"Bệ hạ! Kho binh khí cũ của Trấn Bắc quân đã bị mở, bên trong trống không!"

Sắc mặt Bùi Nghiễn Chu lập tức thay đổi.

Hắc Vũ vệ thở hổn hển.

"Người giữ kho trước khi chết để lại huyết tự."

Hoàng thượng quát.

"Chữ gì?"

"Bùi."

Một chữ "Bùi" khiến Càn Thanh điện rơi vào tĩnh lặng chết chóc.

Bùi Nghiễn Chu đứng giữa điện, lưng không hề cong xuống.

Nhưng ta nhìn thấy chiếc khăn trong lòng bàn tay chàng lại đỏ lên.

Hoàng thượng nhìn chàng.

"Bùi Nghiễn Chu, ngươi có gì muốn nói?"

Bùi Nghiễn Chu quỳ xuống.

"Thần nguyện chịu điều tra."

Hiền phi như cuối cùng cũng bắt được cơ hội.

"Bệ hạ, kho binh khí Trấn Bắc quân chỉ nhận quân lệnh Bùi gia. Nay kho trống, người giữ kho trước khi chết để lại chữ Bùi, Bùi tướng quân khó thoát trách nhiệm!"

Ta nhìn bà ta.

"Nương nương bận thật. Lúc thì thay mình kêu oan, lúc lại thay bệ hạ phán án."

Mặt Hiền phi xanh mét.

"Thẩm Lệnh Nghi!"

Ta quỳ xuống.

"Thần phụ lỡ lời."

Hoàng hậu nhàn nhạt lên tiếng.

"Lỡ lời đúng lúc. Vụ án này liên quan phủ Tể tướng, Trấn Bắc quân và hậu cung. Ai vội định tội, người đó càng đáng nghi."

Hiền phi cắn môi, không nói nữa.

Hoắc Lâm Xuyên áp Hứa Thận.

Hứa Thận miệng đầy máu, trong mắt lại mang ý cười.

Hắn đang chờ.

Chờ Bùi Nghiễn Chu bị kéo vào cục diện.

Ta nhìn Bùi Nghiễn Chu.

"Tướng quân, có mấy người có thể dùng danh nghĩa của chàng để mở kho binh khí Trấn Bắc quân?"

Chàng ngẩng mắt.

"Ba người."

"Chàng."

"Ta."

"Còn ai?"

"Một phó tướng lệnh, một tư ấn chủ tướng."

"Phó tướng lệnh ở trong tay Lục Hoài Thanh?"

"Sau khi Lục Hoài Thanh chết, do thống lĩnh thân vệ Tần Tranh tạm quản."

Tần Tranh.

Tên này vừa xuất hiện, ta lập tức nhớ tới ngày khải hoàn.

Phía sau Bùi Nghiễn Chu ngoài Ôn Tình còn có một thân vệ vẫn luôn cúi đầu.

Hắn từng đỡ xe ngựa.

Cũng từng vào phủ tướng quân.

Ta nhìn Hoắc Lâm Xuyên.

"Tần Tranh hiện ở đâu?"

Hoắc Lâm Xuyên lập tức phái người.

Nửa khắc sau, Hắc Vũ vệ quay lại bẩm báo.

"Tần Tranh không ở quân doanh. Nửa canh giờ trước, hắn cầm thủ lệnh của tướng quân rời kinh."

Sắc mặt Bùi Nghiễn Chu lạnh xuống.

"Ta chưa từng cho thủ lệnh."

Ta hỏi: "Ai từng nhìn thấy thủ lệnh đó?"

Hắc Vũ vệ đáp: "Thủ tướng cổng thành. Trên thủ lệnh có tư ấn của Bùi tướng quân."

Lòng ta chìm xuống.

Tư ấn.

Trên hành quân đồ tìm được ở phủ Tể tướng cũng có tư ấn của Bùi Nghiễn Chu.

Hứa Thận bật cười.

"Bùi tướng quân, chuyện người bên cạnh ngươi làm, sao chuyện nào cũng đẩy cho người khác?"

Bùi Nghiễn Chu chẳng buồn nhìn hắn.

Ta lại cười.

"Hứa Thận, ngươi cười sớm rồi."

Mí mắt hắn giật một cái.

Ta đi đến trước mặt Hoàng thượng.

"Bệ hạ, thần phụ xin mượn một đội Hắc Vũ vệ trở về phủ tướng quân."

Hiền phi cười lạnh.

"Ngươi lại muốn về hủy chứng cứ?"

"Thần phụ muốn bắt người."

"Tần Tranh đã rời kinh."

Ta nhìn bà ta.

"Nương nương sao biết ta muốn bắt Tần Tranh?"

Hiền phi cứng lại.

Tất cả mọi người trong điện đều nhìn bà ta.

Bà ta lập tức đổi lời.

"Ban nãy chẳng phải đều đang nói hắn sao?"

Ta cúi đầu.

"Thần phụ nhớ nhầm."

Hoàng thượng giơ tay.

"Hoắc Lâm Xuyên, ngươi dẫn người đi cùng."

Bùi Nghiễn Chu đứng dậy.

"Thần cũng đi."

Hoàng thượng nhìn chàng một cái.

"Ngươi ở lại trong cung."

Bùi Nghiễn Chu siết quyền.

Lúc đi ngang qua chàng, chàng hạ giọng.

"Tần Tranh theo ta bảy năm."

Ta dừng một thoáng.

"Cho nên hắn mới biết phải cầm dao của chàng thế nào."

Yết hầu chàng khẽ động.

"Bắt sống."

Ta nhìn chàng.

"Nếu hắn nhắm vào ta, ta không bảo đảm."

Trên đường xuất cung, Hoắc Lâm Xuyên nhỏ giọng nhắc ta.

"Tần Tranh có rất nhiều tai mắt trong phản quân. Chuyện trước cửa phủ Tể tướng chưa tới nửa canh giờ đã có thể truyền khắp Tây Hoa môn. Nếu trên người Thẩm phu nhân có vật chứng quan trọng, tốt nhất đổi chỗ cất."

Bước chân ta khựng lại.

Con dấu nhỏ vẫn ở trong tay áo.

Nhân lúc lên xe ngựa, ta lấy con dấu từ túi tay áo ra, nhét vào túi ngầm sát người.

Sau đó lấy từ hộp trang điểm một chiếc khuy đồng gần bằng kích cỡ, đặt vào vị trí cũ trong tay áo.

Động tác rất nhẹ.

Nhưng Hoắc Lâm Xuyên nhìn thấy.

Hắn không nói, chỉ ấn nhẹ chuôi đao.

Phủ tướng quân đã bị Hắc Vũ vệ phong tỏa lục soát một lượt.

Nhưng ta biết có một nơi bọn họ chắc chắn chưa lục.

Kho nhỏ phía sau chính viện.

Nơi đó cất những thứ tầm thường nhất trong của hồi môn của ta.

Kim chỉ, vải cũ, túi hương hỏng, còn có bức sen liền cành ta thêu hỏng.

Xuân Đường đi sau ta, mặt trắng bệch.

"Phu nhân, vì sao tới đây?"

Ta mở cửa kho.

Bụi ập vào mặt.

"Bởi kẻ trộm ngọc bội biết chìa khóa hộp trang sức của ta. Người có thể biết chìa khóa không chỉ có ngươi."

Xuân Đường sững ra.

"Còn có tướng quân?"

"Còn có người từng thay tướng quân đưa đồ."

Ta đi tới góc, lôi ra một chiếc hòm gỗ cũ.

Trong hòm là "lễ xin lỗi" chàng sai người đưa tới trong ba ngày ta không nói với Bùi Nghiễn Chu.

Một đống thuốc diệt côn trùng.

Khi ấy ta tức đến mức không thèm mở.

Bây giờ đáy hòm có mấy vết xước cực mảnh.

Là dấu để lại khi năm đó có người bỏ đồ vào.

Ta lấy gói thuốc ở dưới cùng ra.

Bên trong không phải bột thuốc.

Mà là một khuôn dập tư ấn.

Của Bùi Nghiễn Chu.

Xuân Đường hít mạnh một hơi.

Sắc mặt Hoắc Lâm Xuyên trầm xuống.

"Năm đó Tần Tranh đưa tới?"

Ta gật đầu.

"Bùi Nghiễn Chu không biết xin lỗi, chỉ sai thân vệ bên cạnh xử lý. Người có thể vào chính viện, chạm hòm cũ, ghi nhớ vị trí hộp trang sức, chỉ có Tần Tranh."

Lời vừa dứt, trên xà nhà bỗng rơi xuống một bóng đen.

Hàn quang lao thẳng vào cổ họng ta.

Hoắc Lâm Xuyên rút đao.

Ta lại lùi trước một bước.

Bởi ta đã nhìn thấy trên mặt đất không có bụi.

Có người nấp trên xà chờ ta.

Bóng đen một đòn hụt, xoay người định lao qua cửa sổ.

Xuân Đường hét lên.

Hắc Vũ vệ chặn cửa.

Người kia tháo khăn che mặt.

Chính là Tần Tranh.

Hắn không hề rời kinh.

Hắn vẫn luôn ở trong phủ tướng quân.

Tần Tranh nhìn chằm chằm ta, ánh mắt hung ác.

"Thẩm phu nhân quả nhiên khó đối phó."

Ta nhìn đoản đao trong tay hắn.

"Chủ tử của ngươi là ai?"

Hắn cười.

"Chủ tử của ta là Bùi tướng quân."

Hoắc Lâm Xuyên lạnh giọng.

"Bắt lại!"

Hắc Vũ vệ xông lên.

Thân thủ Tần Tranh cực tốt, liên tiếp làm bị thương hai người, lao thẳng về phía Xuân Đường.

Ta kéo Xuân Đường tránh sang một bên.

Nhưng đoản đao trong tay hắn bỗng đổi hướng, đâm vào tay áo ta.

Quả nhiên.

Hắn cài tai mắt ở cửa phủ Tể tướng.

Hắn tưởng con dấu nhỏ vẫn ở trong tay áo ta.

Ta đã đổi đi từ sớm.

Nhát đao này hụt, chỉ rạch rách một lớp vải.

Ta trở tay nắm cổ tay hắn.

"Đang tìm thứ này?"

Tay kia của ta lấy con dấu nhỏ từ túi ngầm bên hông ra, giơ trước mặt hắn.

Sắc mặt Tần Tranh đại biến.

"Ngươi sao có thể…"

Hoắc Lâm Xuyên bổ một đao xuống, chém trúng vai hắn.

Tần Tranh quỳ sụp xuống, vẫn nhìn chằm chằm ta.

"Giao ra!"

Ta giơ cao con dấu.

"Nằm mơ."

Hoắc Lâm Xuyên ghì hắn lại.

Từ trong ngực hắn lục ra một phong mật thư, một cung bài và nửa miếng ấn chìa khóa kho binh khí.

Trên cung bài khắc hai chữ.

Thừa An.

Hoàng đệ của Hoàng thượng, Thừa An Vương.

Lòng ta lạnh đi.

Không phải Hiền phi.

Hiền phi chỉ là cánh tay chắn phía trước.

Sắc mặt Hoắc Lâm Xuyên cũng thay đổi.

Tần Tranh bỗng cười lớn.

"Muộn rồi! Binh khí đã được vận ra khỏi kinh, ba ngày sau Bắc Cảnh chắc chắn đại loạn. Bùi Nghiễn Chu sẽ chết, phủ Tể tướng cũng sẽ chết, không ai trong các ngươi chạy thoát!"

Ta lấy con dấu nhỏ trong tay ra, lau sạch.

"Ngươi biết đây là gì không?"

Tiếng cười Tần Tranh khựng lại.

Ta ấn con dấu vào đáy hòm gỗ cũ.

"Tách."

Một tầng ngầm bật ra.

Bên trong nằm một phong thư ố vàng.

Trên phong bì là nét chữ của Lục Hoài Thanh.

Gửi Bùi Nghiễn Chu.

Sắc mặt Tần Tranh hoàn toàn thay đổi.

Ta vừa định mở thư, bên ngoài bỗng vang lên tiếng bước chân gấp gáp.

Hắc Vũ vệ lao vào.

"Phu nhân! Trong cung có cấp báo!"

Ta ngẩng đầu.

"Nói."

"Thừa An Vương bức cung, Hiền phi đã mở Tây Hoa môn!"

Hoắc Lâm Xuyên đột ngột đứng dậy.

Hắc Vũ vệ kia run giọng.

"Bùi tướng quân bị vây ở Càn Thanh điện, bệ hạ lệnh phu nhân mang di thư của Lục Hoài Thanh, lập tức nhập cung!"

Ta nắm chặt phong thư cũ, đầu ngón tay dính bụi.

Trong cung đã loạn.

Thừa An Vương bức cung, Hiền phi mở Tây Hoa môn.

Bùi Nghiễn Chu bị vây trong Càn Thanh điện.

Phụ thân ta cũng ở bên trong.

Phủ Tể tướng và phủ tướng quân như hai sợi dây, một đầu buộc vào ta, một đầu buộc vào lưỡi đao.

Hoắc Lâm Xuyên nhìn ta.

"Thẩm phu nhân, nhập cung."

Ta cúi đầu mở thư.

Hoắc Lâm Xuyên nhíu mày.

"Bây giờ không phải lúc xem thư."

"Bây giờ chính là lúc."

Giấy thư đã ố vàng, mép giấy sờn rách.

Nét chữ Lục Hoài Thanh rất cứng.

Dòng đầu tiên chỉ có tám chữ.

Nghiễn Chu, nếu cung biến, đừng tin Tần Tranh.

Ta ngẩng mắt nhìn Tần Tranh dưới đất.

Vai hắn chảy máu, nhưng sắc mặt vẫn gắng gượng.

Thấy ta mở thư, trong mắt hắn lần đầu xuất hiện hoảng loạn.

Ta tiếp tục đọc xuống.

Ba năm trước, thứ Ôn Thủ Thành tra ra không phải gạo mốc, mà là Thừa An Vương bí mật đúc binh giáp.

Hiền phi mượn cung lệnh phong cửa phủ Tể tướng, cắt đứt đường cầu cứu của Ôn gia.

Ôn phu nhân chết trong đêm tuyết, Ôn Tình mất tích.

Lục Hoài Thanh truy tra vụ này, bị Tần Tranh bán đứng cho Thừa An Vương.

Trận tuyến lương thảo là để diệt khẩu.

Nửa sau lá thư viết:

Nếu ta chết, một nửa ấn chìa khóa ở phủ Tể tướng, một nửa ở phủ tướng quân.

Nửa bên phủ Tể tướng, ta nhờ người tự tay giao cho Thẩm tướng, đồng thời để lại ám ngữ. Nếu Trấn Bắc có biến, tiểu ấn chính là tín vật.

Nửa bên phủ tướng quân, ta nhờ người đúc thành một miếng đồng cực mỏng, khảm vào tầng giữa của ngọc bội gia truyền của tướng quân.

Với tính tướng quân trọng tình, chắc chắn sẽ tặng ngọc bội gia truyền cho phu nhân.

Nếu ta chết, phu nhân sẽ trở thành người giữ nửa ấn này, không ai nghi ngờ một phụ nhân sống sâu trong hậu trạch.

Hai ấn hợp lại có thể mở ám khố của cựu bộ Trấn Bắc.

Trong kinh có ba trăm cựu bộ, phân tán ở xa mã hành, tiêu cục và thương đội.

Ám hiệu: Sen liền cành có mấy cánh?

Đáp: Một cánh bị sâu gặm.

Ta nhìn chằm chằm dòng chữ ấy.

Một lát sau, đột ngột ngẩng đầu nhìn Bùi Nghiễn Chu.

Chàng cũng nhìn thấy.

"Ám hiệu này… là ta nói cho Hoài Thanh."

Giọng Bùi Nghiễn Chu trầm xuống.

Ta nhìn chằm chằm chàng.

"Chàng nói cho hắn là thế nào?"

Chàng nhắm mắt.

"Trước lần cuối Hoài Thanh lên Bắc Cảnh, hắn hỏi ta nếu có một ngày hắn không trở về, cần để lại một ám hiệu chỉ ta và nàng hiểu. Hắn bảo ta chọn một câu, một câu riêng tư mà người ngoài tuyệt đối không đoán được. Ta nghĩ rất lâu rồi chọn câu ấy."

Chàng không nhìn vào mắt ta.

"Lời hôm sen liền cành khiến nàng tức nhất, cũng nhất định nhớ rõ nhất. Ngoài nàng và ta, sẽ không ai biết."

Ta siết giấy thư, trong cổ họng dâng lên một cảm giác khó nói.

Câu hỗn xược từng khiến ta giận chàng suốt ba ngày, vậy mà hôm nay lại trở thành ám hiệu điều binh.

Số mệnh.

Đúng là rất biết chọn chỗ chọc thẳng vào tim người ta.

Ta hít sâu một hơi.

"Vậy vì sao chàng không nói với ta sớm?"

"Bởi Hoài Thanh không nói rõ, chỉ nói nếu nàng cần, ta sẽ biết đáp án."

Chàng cúi đầu.

"Ta không ngờ hắn thật sự viết ám hiệu vào di thư."

Hoắc Lâm Xuyên nhìn chúng ta một cái.

"Hai vị, bây giờ không phải lúc ôn chuyện."

Ta đưa thư cho hắn.

"Chia làm hai đường. Ngươi mang Tần Tranh nhập cung cứu giá, ta đi điều cựu bộ."

Hoắc Lâm Xuyên lập tức từ chối.

"Không được. Một mình ngươi ra khỏi thành, trên đường chắc chắn chết."

Ta ghép tiểu ấn và nửa ấn trong ngọc bội lại.

Hai miếng khớp kín với nhau, ép ra một đầu hổ hoàn chỉnh.

"Thừa An Vương đang chờ Hắc Vũ vệ nhập cung. Hắn sẽ không ngờ ta đi điều binh."

Hoắc Lâm Xuyên nhìn Tần Tranh một cái.

Tần Tranh bỗng cười.

"Muộn rồi. Cựu bộ đã sớm bị người của Vương gia theo dõi. Thẩm Lệnh Nghi, ngươi không ra khỏi được con phố này."

Ta ngồi xổm xuống.

"Ngươi vội nhắc ta như vậy, là sợ ta thật sự đi."

Nụ cười của hắn cứng lại.

Ta đứng dậy.

"Xuân Đường."

Xuân Đường mặt trắng bệch bước lên.

Ta nhét hổ ấn vào tay nàng ấy.

"Ngươi đi điều binh."

Nàng ấy sợ đến đỏ cả mắt.

"Phu nhân, nô tỳ không làm được."

"Ngươi làm được."

Ta nắm tay nàng.

"Ngươi đi ngõ sau, tìm ám trang của Thẩm gia. Cựu bộ không ở trong chùa, họ phân tán ở xa mã hành phía tây thành, tiêu cục Nam phố và thương đội Đông thị. Ám trang sẽ dẫn ngươi đi tìm người."

Ta nhìn hai Hắc Vũ vệ Hoắc Lâm Xuyên phái đi cùng Xuân Đường.

Một người lớn tuổi hơn, lòng bàn tay có một vết sẹo cũ.

Hoắc Lâm Xuyên lên tiếng.

"Hắn tên Chu Bình, năm đó là truyền lệnh binh bên cạnh Lục Hoài Thanh, phần lớn cựu bộ hắn đều nhận ra. Nhận người, điểm danh, chia đường đều nghe hắn. Người của Thẩm phu nhân chỉ phụ trách dẫn đường và truyền ám hiệu."

Ta gật đầu, lại quay sang Xuân Đường.

"Gặp người dẫn đầu thì hỏi sen liền cành có mấy cánh."

Xuân Đường cắn môi.

"Đáp một cánh bị sâu gặm."

"Đúng."

Ta quay đầu nhìn Hoắc Lâm Xuyên.

"Xuất phát."

Xuân Đường đi đến cửa lại quay đầu.

"Phu nhân, còn người thì sao?"

Ta nhìn về phía cung thành.

"Ta nhập cung."

Tần Tranh đột ngột ngẩng đầu.

"Ngươi điên rồi?"

Ta cười với hắn.

"Các ngươi đều cho rằng ta sẽ đi điều binh, ta lại không đi."

Hoắc Lâm Xuyên nhìn ta một cái.

"Ngươi lấy mình làm mồi."

"Mồi phải thơm thì cá mới cắn."

Ta cầm cung bài tìm được trong ngực Tần Tranh lên.

Hai chữ Thừa An dưới ánh đèn lạnh lẽo.

"Tây Hoa môn do Hiền phi mở, ta sẽ vào từ Tây Hoa môn."

Hoắc Lâm Xuyên không khuyên nữa.

Hắn chỉ hỏi một câu.

"Vào thế nào?"

Ta nhìn Tần Tranh.

"Mượn mặt hắn."

Một khắc sau.

Tần Tranh được thay áo choàng đen, đầu cúi rất thấp.

Ta mặc áo ngoài của chưởng sự cô cô bên cạnh Hiền phi, cổ tay đeo chuỗi noãn ngọc từng vỡ rồi được xâu lại.

Hoắc Lâm Xuyên dẫn mười Hắc Vũ vệ, giả làm thân binh phủ Thừa An Vương.

Bóng đêm đè trên tường cung.

Ngoài Tây Hoa môn đầy đuốc.

Phản quân canh cửa, đầu đao dính máu.

Có người chặn xe.

"Khẩu lệnh."

Ta vén rèm nửa tấc, lộ cung bài của chưởng sự cô cô.

"Hiền phi nương nương sai ta đưa người vào."

Người canh cửa nhìn Tần Tranh đang bị giữ trong xe.

"Đây là ai?"

Ta hạ thấp giọng.

"Tần thống lĩnh làm việc bất lực, Vương gia muốn đích thân hỏi tội."

Tần Tranh gằn một tiếng trong cổ họng.

Đao của Hoắc Lâm Xuyên dí sau eo hắn.

Hắn chỉ có thể cúi đầu.

Người canh cửa vẫn còn do dự.

Ta giơ tay, tát thẳng vào mặt hắn.

"Trong Càn Thanh điện bệ hạ còn chưa viết chiếu nhường ngôi, ngươi ở đây chậm trễ là muốn để Vương gia chờ ngươi sao?"

Sắc mặt người kia thay đổi, lập tức lui ra.

Cửa mở.

Bên trong tường cung, mùi máu ập vào mặt.

Cung nữ thái giám quỳ đầy đất.

Càn Thanh điện phía xa sáng rực đèn, ngoài điện toàn là binh phủ Thừa An Vương.

Chúng ta men theo tường cung đi về phía trước.

Vừa tới khúc ngoặt thiên điện, Tần Tranh bỗng cười khẽ.

"Thẩm Lệnh Nghi, ngươi vào được, nhưng không ra được."

Ta không để ý hắn.

Hắn lại hạ giọng.

"Thứ Vương gia muốn không phải chiếu nhường ngôi."

Bước chân ta dừng lại.

"Vậy muốn gì?"

"Binh phù Trấn Bắc quân và tướng ấn trong tay phụ thân ngươi."

Hắn cười, miệng đầy mùi máu.

"Lấy được hai thứ đó, Bùi Nghiễn Chu, Thẩm Hoài Cẩn, Hoàng thượng, tất cả đều phải chết."

Ta nhìn Hoắc Lâm Xuyên.

Sắc mặt Hoắc Lâm Xuyên trầm đen.

Cửa sổ sau Càn Thanh điện hé mở.

Bên trong truyền ra giọng Thừa An Vương.

"Bùi Nghiễn Chu, bổn vương cho ngươi thêm một cơ hội."

Ta ghé sát khe cửa.

Trong điện, Hoàng thượng bị ép ngồi trên long ỷ.

Phụ thân ta quỳ dưới bậc, mặt trắng như giấy.

Bùi Nghiễn Chu bị hai lưỡi đao kề vào người, vai trái nhuốm máu.

Thừa An Vương đứng trước mặt chàng, trong tay cầm một cuộn thánh chỉ trống.

Ôn Tình cũng ở trong điện, bị người ép quỳ dưới đất.

Hiền phi đứng bên cạnh Thừa An Vương, trên mặt không có chút hoảng loạn.

Thừa An Vương cười ôn hòa.

"Quỳ xuống, cưới Ôn Tình, giao binh phù Trấn Bắc."

"Bổn vương sẽ để Thẩm Lệnh Nghi được toàn thây."

Bùi Nghiễn Chu ngẩng mắt.

"Ngươi nằm mơ."

Thừa An Vương giơ tay.

Lưỡi đao lập tức ép sâu vào vai chàng.

Máu chảy xuống theo vạt áo.

Phụ thân bỗng ho đến xé ruột xé gan.

"Vương gia, đừng làm hắn bị thương. Lão thần nguyện giao tướng ấn."

Lòng ta siết lại.

Thừa An Vương quay đầu.

"Thẩm tướng cuối cùng cũng biết thời thế."

Phụ thân run rẩy lấy tướng ấn từ tay áo ra.

Thừa An Vương vừa định nhận, tay phụ thân bỗng run.

Tướng ấn lăn xuống đất.

Lộc cộc.

Vừa hay lăn đến bên chân Bùi Nghiễn Chu.

Phụ thân đầy vẻ yếu ớt.

"Thần tuổi cao, trượt tay."

Sắc mặt Thừa An Vương trầm xuống.

Ta lại hiểu.

Phụ thân đang kéo dài thời gian.

Nhưng ngay sau đó, Hiền phi bỗng rút đao bên hông thị vệ, dí vào cổ phụ thân.

"Thẩm Hoài Cẩn, đừng diễn nữa."

Giọng bà ta lạnh đến sắc người.

"Kéo dài thêm một khắc, bổn cung sẽ cắt cổ ngươi trước."

Đầu ngón tay ta bấu vào khung cửa.

Trong điện, Bùi Nghiễn Chu đột ngột ngẩng đầu.

Còn Thừa An Vương đã giẫm lên tướng ấn, nhìn ra cửa sổ.

"Vị khách bên ngoài, xem đủ chưa?"

Gió ngoài cửa sổ bỗng ngừng.

Ta biết, không giấu được nữa.

Tay Hoắc Lâm Xuyên đặt lên chuôi đao.

Tần Tranh bị hai Hắc Vũ vệ ghì chặt, trong mắt toàn là vẻ hả hê.

Thừa An Vương cười qua cửa sổ.

"Thẩm Lệnh Nghi, vào đi."

Ta chỉnh lại tay áo, đẩy cửa bước vào.

Mọi ánh mắt trong điện đều rơi trên người ta.

Bùi Nghiễn Chu nhìn thấy ta, sắc mặt còn khó coi hơn vừa rồi.

"Ai cho nàng tới?"

Ta bước qua vệt máu đầy đất.

"Lời tướng quân lạ thật. Chàng bị người ta ép quỳ, ta tới xem náo nhiệt."

Ánh mắt chàng trầm xuống.

"Ra ngoài."

Ta không để ý chàng.

Ta đi đến trước mặt Thừa An Vương, nghiêm chỉnh hành lễ.

"Thần phụ Thẩm Lệnh Nghi, bái kiến Vương gia."

Thừa An Vương đánh giá ta.

"Nữ nhi của Thẩm tướng, gan lớn hơn lời đồn."

Ta nâng tay áo, hốc mắt đỏ lên.

"Thần phụ cũng bị ép thôi. Bên ngoài toàn đao, bên trong vẫn là đao, chạy đâu cũng chết. Chi bằng vào đây chọn một cách chết thể diện hơn."

Phụ thân nhắm mắt.

Chắc rất vui mừng.

Tay nghề nhà ta không mất.

Thừa An Vương cười.

"Ngươi cũng biết điều."

Hiền phi lạnh lùng nhìn ta.

"Nàng ta giỏi diễn nhất. Vương gia đừng bị nàng lừa."

Ta nhìn Hiền phi, nước mắt rơi càng nhanh.

"Nương nương hiểu lầm thần phụ rồi. Nếu thần phụ biết diễn, sao lại bị một Ôn Tình náo đến mức cả kinh thành xem trò cười?"

Ôn Tình quỳ dưới đất, bỗng ngẩng đầu nhìn ta.

Trong mắt nàng ta không còn hận.

Chỉ còn hỗn loạn.

Thừa An Vương giơ tay.

"Bớt lời. Di thư của Lục Hoài Thanh đâu?"

Ta lấy thư từ tay áo ra.

Sắc mặt Bùi Nghiễn Chu thay đổi.

"Lệnh Nghi!"

Ta khẽ nhìn chàng một cái.

"Tướng quân vội gì? Vương gia muốn, ta đương nhiên đưa."

Thừa An Vương chìa tay.

Ta đưa thư qua.

Ngay khoảnh khắc hắn nhận thư, cổ tay ta lật một cái.

Cây trâm vàng giấu sau lá thư đâm thẳng vào lòng bàn tay hắn.

Thừa An Vương phản ứng cực nhanh, nghiêng người tránh.

Đầu trâm chỉ rạch rách da.

Sắc mặt hắn lập tức lạnh xuống.

"Bắt lại!"

Thị vệ bốn phía đồng loạt tiến lên.

Hoắc Lâm Xuyên phá cửa xông vào.

Hắc Vũ vệ rút đao, trong điện lập tức loạn thành một đoàn.

Ta không lùi.

Nhân lúc Thừa An Vương phân tâm, ta đá tướng ấn dưới đất đi.

Tướng ấn trượt đến bên chân Bùi Nghiễn Chu.

Bùi Nghiễn Chu bị đao kề, tay không động được.

Nhưng chân thì được.

Chàng đá một cước, tướng ấn bay xuống dưới long án.

Phụ thân lập tức nhào tới, cả người đè lên tướng ấn, ho đến gần đứt hơi.

"Bệ hạ thứ tội, lão thần nóng lòng hộ ấn."

Hoàng thượng ngồi trên long ỷ, mặt xanh mét.

"Thẩm Hoài Cẩn, ngươi còn diễn nữa, trẫm sẽ cho Thái y châm ngươi."

Tiếng ho của phụ thân lập tức dừng.

Trong điện đao quang chồng chéo.

Binh phủ Thừa An Vương đông hơn chúng ta.

Hoắc Lâm Xuyên bị ba người quấn lấy.

Bùi Nghiễn Chu vai bị thương, còn bị hai thị vệ kẹp giữ.

Bên cạnh ta chỉ còn Ôn Tình.

Nàng quỳ ở đó, không ai để ý.

Ta chộp cổ tay nàng ta.

Nàng ta theo bản năng giãy.

"Buông ra!"

"Muốn sống thì im miệng."

Ta kéo nàng ta ra sau cột.

Thừa An Vương nhìn thấy, lạnh giọng.

"Ôn Tình, giếc nàng ta."

Ôn Tình cứng người.

Giọng Thừa An Vương đè xuống.

"Thù của mẫu thân ngươi, không báo nữa sao?"

Mắt nàng ta đột ngột đỏ lên.

Ta giữ cổ tay nàng ta, nhét văn thư thác cô vào lòng bàn tay nàng.

"Nhìn cho rõ."

Nàng ta cúi đầu.

Trên giấy là chữ ký của Trấn Viễn hầu lão phu nhân.

Còn có bút tích thác cô của phụ thân ta năm đó.

Tay Ôn Tình run lên.

"Không thể…"

Ta hạ giọng.

"Mẫu thân ngươi chết trước cửa phủ Tể tướng là vì Hiền phi giả truyền cung lệnh phong cửa. Ngươi bị bán vào làm ám tuyến là người của Thừa An Vương tiếp tay."

Thừa An Vương nghe thấy, sắc mặt thay đổi.

"Ôn Tình!"

Ôn Tình ngẩng đầu.

Ta nói tiếp.

"Hắn dùng mối hận của ngươi làm dao. Dao dùng xong sẽ để giả Lục Hoài Thanh giếc ngươi. Vừa rồi cây độc châm của Hứa Thận đâm ai, trong lòng ngươi tự rõ."

Ôn Tình nhìn Hiền phi.

Hiền phi lạnh giọng.

"Tiện tỳ, nếu ngươi tin nàng ta thì chính là quên mất mẫu thân mình chết thế nào!"

Ôn Tình lại cúi đầu nhìn văn thư.

Sau đó nàng ta ngẩng đầu nhìn Hiền phi.

Hiền phi như bị thứ gì đâm trúng, theo bản năng ngoảnh mặt đi.

Chỉ một động tác ấy.

Tay Ôn Tình không run nữa.

Nàng ta bỗng cười.

Cười rồi nước mắt rơi xuống.

"Lúc mẫu thân ta chết, ta ôm bà trong tuyết. Bà vẫn luôn bảo ta chờ Thẩm tướng."

Nàng đứng dậy.

"Ta chờ ba ngày."

Tiếng chém giếc trong điện khựng lại.

Ôn Tình quay sang Thừa An Vương.

"Người của ngươi nói với ta Thẩm tướng đóng cửa không gặp."

Sắc mặt Thừa An Vương âm trầm.

"Bổn vương cho ngươi con đường sống."

"Ngươi cho ta là dây xích chó."

Nàng rút trâm bạc trên tóc, đột ngột đâm về phía Hiền phi.

Hiền phi hét lên lùi lại.

Thừa An Vương đá văng Ôn Tình.

Nàng đập vào cột, phun ra một ngụm máu.

Ta tiến lên đỡ nàng.

Thừa An Vương rút kiếm, lao thẳng về phía ta.

Bùi Nghiễn Chu gầm một tiếng, vậy mà cưỡng ép giật đứt thế kẹp đao đang ghì mình.

Lưỡi đao cắt rách vai, chàng như không cảm thấy.

Chàng lao đến trước mặt ta, tay không nắm lấy kiếm của Thừa An Vương.

Máu trào ra giữa các kẽ ngón tay.

Mặt Thừa An Vương dữ tợn.

"Bùi Nghiễn Chu, ngươi không có binh phù, không có binh, dựa vào đâu đấu với bổn vương?"

Ta nhìn ra ngoài điện.

Từ xa bỗng vang lên tiếng trống đầu tiên.

Thùng.

Thừa An Vương cau mày.

Tiếng thứ hai.

Thùng.

Hoắc Lâm Xuyên chém ngã thị vệ trước mặt, mắt sáng lên.

Tiếng trống thứ ba vang lên.

Ngoài cung môn, tiếng hô giếc đột ngột dậy trời.

Ta đỡ Ôn Tình đứng vững, ngẩng mắt nhìn Thừa An Vương.

"Dựa vào chàng có một phu nhân không mấy nghe lời."

Xuân Đường làm được rồi.

Cựu bộ đã nhập cung.

Trong mắt Thừa An Vương cuối cùng xuất hiện vết nứt.

Hắn đột ngột quay người, chộp lấy thánh chỉ trên long án, dí vào cổ Hoàng thượng.

"Tất cả dừng tay!"

Mọi người trong điện đồng loạt dừng.

Máu bắn trên mặt Thừa An Vương.

"Thẩm Lệnh Nghi, ngươi còn dám động thêm một bước, bổn vương sẽ giếc Hoàng đế!"

Hoàng thượng lạnh lùng nhìn hắn.

"Loạn thần."

Thừa An Vương cười dữ tợn.

"Hoàng huynh, huynh ngồi quá lâu rồi, cũng nên đổi cho ta."

Nói xong, hắn bỗng nhìn phụ thân ta.

"Thẩm Hoài Cẩn, nữ nhi ngươi thông minh, nhưng ngươi đoán xem nàng có dám đánh cược mạng Hoàng đế không?"

Phụ thân nhìn ta.

Ông không diễn.

Chỉ khẽ lắc đầu.

Lòng ta chìm xuống.

Thừa An Vương kéo Hoàng thượng lùi về phía sau.

Mà hướng hắn lui tới là mật đạo sau Càn Thanh điện, nơi chỉ hoàng thất biết.

Thừa An Vương khống chế hoàng thượng, lui vào mật đạo.

Hiền phi theo phía sau, sắc mặt trắng bệch, vạt váy dính máu.

Nàng ta đã không còn nhìn Ôn Tình nữa.

Ôn Tình ngã trong lòng ta, khóe môi toàn là máu, nhưng vẫn chết lặng nhìn chằm chằm Hiền phi.

"Đừng để nàng ta đi."

Ta ấn vai nàng ấy xuống.

"Ngươi sống sót trước đã."

Tay Bùi Nghiễn Chu vẫn đang nhỏ máu.

Hắn xé vạt áo quấn lấy lòng bàn tay, ánh mắt ghim vào cửa mật đạo.

"Mật đạo thông đến đâu?"

Hoàng hậu bước ra từ sau bình phong.

Vừa rồi bà vẫn luôn được ma ma che chở, sắc mặt cũng tái nhợt, nhưng vẫn giữ được bình tĩnh.

"Thái Dịch trì."

Hoắc Lâm Xuyên lập tức dẫn người đuổi theo.

Ta ngăn hắn lại.

"Không thể đuổi theo đường chính."

Bước chân hắn khựng lại.

"Vì sao?"

"Thừa An Vương dám đi con đường này, trong mật đạo chắc chắn có cơ quan và mai phục. Hắn chờ các ngươi đuổi vào để một mẻ hốt gọn."

Hoắc Lâm Xuyên nhìn sang hoàng hậu.

Hoàng hậu gật đầu.

"Mật đạo còn một cửa thoát khói khác, ở giả sơn trong ngự hoa viên."

Ta nhìn Bùi Nghiễn Chu.

"Chàng còn đi được không?"

Hắn cúi đầu nhìn bàn tay mình.

"Giếc người thì được."

"Vậy là đủ."

Ta đưa thư tuyệt mệnh của Lục Hoài Thanh cho Hoắc Lâm Xuyên.

"Trong thư có danh sách những bộ hạ cũ phân tán khắp nơi. Bảo họ phong tỏa Thái Dịch trì, không cho bất cứ thuyền nào rời bờ."

Hoắc Lâm Xuyên nhận lấy rồi quay người rời đi.

Ta lại nhìn phụ thân.

"Phụ thân, tướng ấn."

Phụ thân lấy tướng ấn trong ngực ra đưa cho ta, ánh mắt trầm xuống.

"Lệnh Nghi, đừng cố quá."

Ta cười một tiếng.

"Bây giờ người mới nói câu này thì muộn rồi."

Ta cầm tướng ấn đi tìm hoàng hậu.

"Nương nương, xin người hạ một đạo ý chỉ."

Hoàng hậu nhìn ta.

"Ngươi muốn làm gì?"

"Mở kho lương trong cung, phát lương thực và nước cho bộ hạ cũ vào cung, ổn định gia quyến cấm quân."

Ánh mắt hoàng hậu khẽ động.

Ta nói tiếp.

"Thừa An Vương ép cung, dựa vào chính là tốc độ. Chỉ cần trong cung không loạn, cấm quân không phản chiến, hắn chỉ là con chó bị nhốt bên bờ hồ."

Hoàng hậu nhìn ta thật sâu.

"Thẩm Hoài Cẩn, nữ nhi này của ngươi còn biết làm quan hơn ngươi."

Phụ thân ôm ngực.

"Nương nương, thần đau lòng."

Nếu mẫu thân ở đây, chắc chắn sẽ bảo ông im miệng.

Hoàng hậu viết ý chỉ, đóng phượng ấn.

Ta cầm ý chỉ giao cho Hắc Vũ vệ mà Hoắc Lâm Xuyên để lại.

"Đọc lớn lên. Để tất cả mọi người đều nghe thấy, bệ hạ còn ở đây, hoàng hậu còn ở đây, kho lương đã mở, người hộ giá có thưởng, kẻ nhân loạn cướp bóc thì chém."

Hắc Vũ vệ sửng sốt.

"Phu nhân, đây không phải thánh chỉ của bệ hạ."

Ta nhìn hắn.

"Vậy ngươi chờ bệ hạ ở dưới lưỡi đao của Thừa An Vương viết sao?"

Sắc mặt hắn nghiêm lại, nhận lấy ý chỉ.

Ngoài điện rất nhanh vang lên tiếng tuyên đọc lớn.

Tiếng hỗn loạn dần dần lắng xuống.

Bùi Nghiễn Chu nhìn ta.

"Nàng đã nghĩ xong từ trước rồi?"

"Không."

Ta buộc chặt cổ tay áo.

"Ta chỉ quen chuyện hậu trạch hơn các chàng. Trong sân nổi lửa, trước tiên phải ổn định lòng người, sau đó mới bắt kẻ phóng hỏa."

Khóe môi hắn khẽ động.

"Thụ giáo."

Ta lười để ý hắn.

Chúng ta vòng từ ngự hoa viên đến giả sơn.

Cửa thoát khói rất hẹp, chỉ đủ một người khom lưng chui qua.

Bùi Nghiễn Chu định xuống trước.

Ta giữ hắn lại.

"Bây giờ người chàng đầy máu, xuống dưới sẽ nhỏ thành một đường."

Hắn nhíu mày.

"Vậy nàng xuống?"

"Ta xuống."

Sắc mặt hắn trầm xuống.

"Không được."

"Tướng quân, bây giờ chàng đánh không lại ta."

Hắn nhìn ta.

Ta chỉ vào bàn tay được băng kín như bánh ú của hắn.

"Ít nhất mở khóa thì không thắng được."

Hắc Vũ vệ do Hoắc Lâm Xuyên phái đến nhịn cười.

Ta chui vào cửa thoát khói.

Bên trong vừa hẹp vừa tối.

Bụi bặm khiến cổ họng đau rát.

Bò được nửa đường, phía trước truyền đến giọng Thừa An Vương.

"Mau! Thuyền đâu?"

Giọng khóc của Hiền phi run rẩy.

"Vương gia, người đã hứa sẽ bảo vệ ta và hoàng nhi!"

Thừa An Vương cười lạnh.

"Ngươi mở Tây Hoa môn, đã không còn đường lui. Còn hoàng nhi, sau khi bổn vương đăng cơ, tự nhiên sẽ phong thưởng cho nó."

Giọng hoàng thượng lạnh lẽo.

"Ngay cả huynh trưởng ruột thịt ngươi còn dám giếc, lại chịu giữ con trai nàng ta?"

Một tiếng bạt tai vang lên.

Hiền phi cố nén tiếng khóc.

Ta nín thở, nhìn ra ngoài qua khe hở.

Bên bờ Thái Dịch trì có một chiếc thuyền nhỏ.

Nhưng trên thuyền không có ai.

Bởi vì bộ hạ cũ do Xuân Đường dẫn đến đã phong tỏa bờ hồ trước một bước.

Thừa An Vương hiển nhiên cũng phát hiện ra.

Hắn mắng một tiếng, kéo hoàng thượng đi sang phía khác.

Ở đó có một tiểu đình.

Dưới đình chất đầy vò dầu hỏa.

Lòng ta trầm xuống.

Hắn muốn đốt đình, ép quân bên ngoài lui lại.

Ta trượt xuống từ cửa thoát khói, lúc tiếp đất cổ chân tê rần.

Bùi Nghiễn Chu theo sau, một tay đỡ lấy ta.

Ta hạ giọng.

"Dầu hỏa."

Hắn nhìn thấy, ánh mắt lập tức lạnh đi.

Thừa An Vương đã đập vỡ vò đầu tiên.

Hiền phi sợ hãi lùi lại.

"Vương gia!"

"Câm miệng!"

Thừa An Vương dí mồi lửa sát tay áo hoàng thượng.

"Bảo chúng lui!"

Hoàng thượng không chút biểu cảm.

"Ngươi châm đi."

Tay Thừa An Vương run lên.

Hắn muốn làm hoàng đế.

Chứ không muốn thiêu chết hoàng đế.

Ta bước ra từ sau cột.

"Vương gia."

Thừa An Vương đột ngột quay đầu.

"Lại là ngươi!"

Ta giơ tướng ấn lên.

"Người muốn thứ này sao?"

Ánh mắt hắn thay đổi.

Ta ném tướng ấn về phía bờ hồ.

Tướng ấn lăn đến chỗ cách hắn ba bước.

Thừa An Vương theo bản năng nhìn sang.

Chỉ trong một thoáng.

Bùi Nghiễn Chu đã động.

Hắn như mũi tên rời dây, lao về phía hoàng thượng.

Thừa An Vương phản ứng cũng nhanh, ném mồi lửa xuống dầu.

Không biết Ôn Tình từ đâu lao ra.

Cũng không biết nàng ấy lấy đâu ra sức lực, có lẽ vì nửa mảnh tã lót vẫn còn nhét trong ngực, ngay cả khi vạt áo bắt lửa cũng chẳng thấy đau.

Nàng ấy nhào tới, dùng thân thể đè lên ngọn lửa.

Lưỡi lửa bén lên cổ tay áo nàng ấy.

Khoảnh khắc thân thể nàng ấy đập xuống mặt đất, mồi lửa tắt phụt.

Nhưng cả người nàng run lên như vừa bị vớt từ dưới nước, vải áo ở tay áo và bên hông đã cháy đen, dính chặt vào da thịt, chỉ cần kéo một cái là lột theo một lớp da.

Ta lao tới, chộp áo choàng ép chặt xuống.

Bùi Nghiễn Chu đã ôm hoàng thượng lăn sang một bên.

Hoắc Lâm Xuyên dẫn người đánh tới từ phía khác.

Thừa An Vương quay người muốn chạy, bị Bùi Nghiễn Chu đá trúng khoeo chân.

Hắn quỳ sụp xuống đất.

Kiếm rơi.

Trường đao của Hắc Vũ vệ đặt lên cổ hắn.

Bên bờ Thái Dịch trì, tiếng chém giếc dừng lại.

Hiền phi ngã bệt dưới đất, trên mặt không còn chút dáng vẻ nào.

Hoàng thượng được đỡ dậy, một mảng tay áo bị cháy sém, sắc mặt âm trầm đến đáng sợ.

Thừa An Vương quỳ đó, nhưng vẫn cười.

"Hoàng huynh, ngươi cho rằng mình thắng rồi sao?"

Hắn nhìn ta.

"Thẩm Lệnh Nghi, ngươi cứu hắn, nhưng ngươi có biết khoản sổ cuối cùng Ôn Thủ Thành tra ra năm đó dẫn đến đâu không?"

Lòng ta thắt lại.

Ôn Tình nằm sấp trên đất, bàn tay bị bỏng vẫn chết lặng nắm chặt tay áo ta.

Khóe môi Thừa An Vương đầy máu.

"Dẫn đến Càn Thanh cung."

Sắc mặt hoàng thượng lập tức thay đổi.

Thừa An Vương cười càng hung dữ.

"Ngươi tưởng ngươi cứu một minh quân sao?"

"Ngươi cứu chính kẻ năm đó ngầm cho phép tất cả xảy ra."

Bên bờ Thái Dịch trì, gió chợt lạnh buốt.

Hoàng thượng chậm rãi quay đầu nhìn ta.

Trong ánh mắt ấy không có cảm kích.

Chỉ có sát ý.

Bên bờ Thái Dịch trì, không ai dám động.

Thừa An Vương quỳ dưới đất, đao kề cổ, trên mặt lại vẫn mang ý cười.

Ánh mắt hoàng thượng nhìn ta lạnh như sống đao.

Ta đỡ Ôn Tình, đầu ngón tay dính đầy tro từ ống tay áo cháy sém của nàng ấy.

Bùi Nghiễn Chu chắn trước mặt ta.

"Bệ hạ, nàng vừa cứu giá."

Hoàng thượng không nhìn hắn.

"Cứu giá và biết chuyện không nên biết là hai việc khác nhau."

Phụ thân ho một tiếng.

Tiếng ho này không hề yếu ớt.

Là nhắc nhở.

Ta ngẩng đầu, vành mắt lập tức đỏ lên.

"Bệ hạ, hôm nay thần phụ chỉ biết một chuyện."

Hoàng thượng nheo mắt.

"Chuyện gì?"

Ta quỳ xuống, giọng run rẩy.

"Thừa An Vương mưu nghịch, Hiền phi mở cửa, Tần Tranh trộm ấn, Lục Hoài Thanh giả làm loạn quân. Còn sổ sách cũ của Ôn Thủ Thành, thần phụ không hiểu, cũng không dám hiểu."

Thừa An Vương bật cười.

"Thẩm Lệnh Nghi, ngươi giả hồ đồ cái gì? Chẳng phải ngươi giỏi điều tra nhất sao? Tra đi!"

Ta nhìn hắn, nước mắt rơi xuống.

"Vương gia ép cung thất bại, trước khi chết còn muốn kéo bệ hạ xuống nước. Thần phụ chỉ là một phụ nhân nội trạch, sao dám nhận lưỡi đao này?"

Ánh mắt hoàng thượng khẽ động.

Ta tiếp tục dập đầu.

"Nếu bệ hạ muốn tra, thần phụ nguyện giao toàn bộ vật chứng. Nếu bệ hạ không tra, hôm nay thần phụ chưa từng nghe thấy gì."

Bên bờ Thái Dịch trì yên tĩnh trở lại.

Ta đang cược lòng đế vương.

Người có thể có sổ nợ cũ.

Nhưng không thể để sổ nợ ấy được chứng thực từ miệng Thừa An Vương.

Hoàng thượng nhìn ta rất lâu.

"Thẩm Lệnh Nghi, ngươi cũng thông minh đấy."

Trán ta áp sát mặt đất.

"Thần phụ nhát gan, chỉ muốn sống."

Sắc mặt Thừa An Vương thay đổi.

Có lẽ hắn không ngờ ta lại ném nguyên vẹn lưỡi đao hắn đưa tới trở về.

Hiền phi bỗng bò dậy.

"Bệ hạ! Thừa An Vương nói năng hồ đồ, thần thiếp cũng bị ép! Hắn lấy hoàng nhi uy hiếp thần thiếp, thần thiếp mới mở Tây Hoa môn!"

Hoàng thượng chậm rãi quay đầu.

"Bị ép?"

Hiền phi khóc đến lớp trang điểm lem hết.

"Thần thiếp hầu hạ bệ hạ nhiều năm, sao có thể có lòng phản nghịch? Tất cả đều là Thừa An Vương, hắn đã sớm có tâm mưu nghịch!"

Thừa An Vương cười lạnh.

"Hiền phi, lúc ngươi mở cửa đâu có nói như vậy. Ngươi nói chỉ cần bổn vương đăng cơ, sẽ lập con trai ngươi làm thái tử."

Hiền phi nhào tới muốn đánh hắn.

Hắc Vũ vệ ngăn lại.

Ta nhìn cổ tay nàng ta.

Chuỗi noãn ngọc đã biến mất.

Nhưng ống tay áo của nàng ta lại hơi phồng lên.

Ta đột nhiên lên tiếng.

"Trong tay áo nương nương là gì?"

Động tác của Hiền phi cứng đờ.

Hoàng thượng nhìn sang.

Hoắc Lâm Xuyên lập tức tiến lên.

Hiền phi chết lặng giữ chặt tay áo.

"Không có!"

Hoắc Lâm Xuyên không nói thừa, trực tiếp giữ cổ tay nàng ta.

Một bình ngọc nhỏ lăn ra.

Nút bình chưa đậy kín, tỏa ra mùi hạnh nhân đắng.

Sắc mặt Ôn Tình thay đổi.

"Là thuốc diệt khẩu."

Ta nhìn Hiền phi.

"Cho ai?"

Môi Hiền phi run lên.

Ta thay nàng ta trả lời.

"Cho Ôn Tình. Hay cho Thừa An Vương?"

Nụ cười trên mặt Thừa An Vương cuối cùng cũng nhạt đi.

Hiền phi đột ngột chỉ vào ta.

"Là nàng ta! Là Thẩm Lệnh Nghi bỏ vào!"

Ta thở dài.

"Nương nương, đồ bên cạnh người sao lúc nào cũng thích mọc lên người kẻ khác vậy?"

Hoắc Lâm Xuyên trình bình ngọc cho hoàng thượng.

Y quan kiểm tra.

"Độc kịch liệt."

Sắc mặt hoàng thượng hoàn toàn trầm xuống.

"Giam Hiền phi vào lãnh cung, Thừa An Vương vào thiên lao. Tần Tranh, Hứa Thận cùng thẩm vấn. Những kẻ còn lại có liên quan đến vụ án giao cho Hắc Vũ vệ."

Hiền phi thét lên.

"Bệ hạ! Thần thiếp oan uổng!"

Hoàng thượng không nhìn nàng ta.

Lúc bị kéo đi, nàng ta bỗng quay đầu, chết lặng nhìn chằm chằm ta.

"Thẩm Lệnh Nghi, ngươi tưởng ngươi thắng rồi sao? Cuốn sổ thật mà nhà mẹ đẻ ngươi giấu không chỉ đủ giếc ta!"

Lòng ta giật thót.

Sổ thật?

Sắc mặt phụ thân cũng thay đổi.

Hiền phi cười thê lương.

"Ngươi hỏi Thẩm Hoài Cẩn đi, vì sao ông ta vẫn luôn không dám lấy nó ra!"

Nàng ta bị kéo đi xa.

Bên bờ Thái Dịch trì chỉ còn mùi máu tanh.

Trước khi hoàng thượng khởi giá hồi điện, người dừng trước mặt ta.

"Thẩm Lệnh Nghi."

Ta khom người.

"Thần phụ có mặt."

"Trẫm cho ngươi ba ngày."

Ta ngẩng đầu.

Ánh mắt hoàng thượng thâm trầm.

"Trong ba ngày, sắp xếp rõ ràng chứng cứ Thừa An Vương mưu nghịch. Sổ cũ của Ôn Thủ Thành, nếu có một chữ truyền ra ngoài, trẫm sẽ chém Thẩm gia trước."

Người rời đi.

Bùi Nghiễn Chu đỡ ta đứng dậy.

Tay hắn vẫn đang chảy máu.

Ta nhìn hắn.

"Nghe thấy chưa? Ba ngày."

Hắn thấp giọng.

"Ta cùng nàng tra."

Ta nhìn phụ thân.

Phụ thân dựa vào cột, sắc mặt còn trắng hơn vừa rồi.

Lần này không phải giả vờ.

"Phụ thân, sổ thật ở đâu?"

Ông im lặng.

Bàn tay bị bỏng của Ôn Tình vẫn chết lặng nắm chặt tay áo ta.

"Ta biết."

Tất cả mọi người đều nhìn nàng ấy.

Nàng ngẩng đầu, trong mắt đầy tơ máu.

"Trước khi chết, mẫu thân ta đã khâu nửa cuốn sổ vào tã lót lúc nhỏ của ta."

Lòng ta căng lên.

"Tã lót ở đâu?"

Ôn Tình nhìn ta, nói từng chữ.

"Ở phủ Tể tướng."

"Ngay dưới cánh cửa nơi mẫu thân ta quỳ chết năm đó."

Sau một đêm cung biến, kinh thành như vừa bị dao cạo qua.

Ngoài Tây Hoa môn vẫn còn máu.

Cấm quân tuần tra trên phố, dân chúng đóng cửa kín mít.

Lúc ta đưa Ôn Tình về phủ Tể tướng, trời vừa sáng.

Bùi Nghiễn Chu đi bên cạnh ta.

Vai trái hắn quấn vải, tay phải băng kín như đã phế, vậy mà vẫn không chịu ngồi xe.

Ta nhìn hắn một cái.

"Tướng quân với bộ dạng này là muốn cả kinh thành biết ta ngược đãi chàng sao?"

Hắn cúi đầu nhìn mình.

"Ta đi được."

"Chàng cũng im miệng được."

Hắn thật sự im miệng.

Trước cửa phủ Tể tướng, niêm phong vẫn còn.

Mẫu thân đứng bên trong, trong tay cầm thước phạt.

Phụ thân vừa xuống xe ngựa, bước chân lập tức khựng lại.

"Phu nhân."

Mẫu thân nhìn ông.

"Về rồi tính sổ sau."

Phụ thân cúi đầu.

"Được."

Ôn Tình đứng ngoài cửa, sắc mặt trắng bệch.

Nàng nhìn cánh cổng phủ Tể tướng, cả người đều run lên.

"Chính là nơi này."

Ta nhìn theo ánh mắt nàng.

Bên dưới ngưỡng cửa, phiến đá xanh khít đến không một khe hở.

Ba năm trước, mẫu thân nàng ôm nàng, quỳ chết ở đây.

Vậy mà người Thẩm gia chúng ta lại không ai biết.

Ngón tay mẫu thân siết chặt.

"Cạy lên."

Đại ca, nhị ca, tam ca đều đi ra.

Tam ca khoác áo lông cáo, vừa thấy Bùi Nghiễn Chu đầy người máu me liền nhướng mày.

"Tướng quân mạng cứng thật."

Bùi Nghiễn Chu không để ý hắn.

Tam ca lại nhìn ta.

"Ánh mắt muội muội bình thường, nhưng người này chịu đòn khá."

Mẫu thân liếc qua một cái.

Tam ca im miệng.

Phiến đá xanh được cạy lên.

Bên dưới không phải đất.

Mà là một lớp gạch cũ.

Trong khe gạch có một lớp sáp niêm phong.

Hoắc Lâm Xuyên tự mình ngồi xuống lấy ra.

Trong lớp sáp bọc nửa mảnh vải.

Vải đã ngả đen.

Ôn Tình quỳ xuống, tay run đến mức gần như không cầm nổi.

"Là tã lót của ta."

Nàng mở mảnh vải ra.

Trong lớp lót là từng trang giấy dầu.

Bên trên ghi lại dòng chảy lương quân, sắt liệu, binh giáp ở Bắc cảnh ba năm trước.

Từng khoản đều rõ ràng.

Là chữ của Ôn Thủ Thành.

Trang cuối cùng viết:

Thừa An Vương nhận ba vạn cân sắt, Hiền phi chuyển bảy mươi vạn lượng bạc, nội đình ngầm cho phép, không truy cứu.

Nội đình ngầm cho phép.

Bốn chữ này chính là nguyên nhân hoàng thượng muốn giếc người.

Phụ thân nhắm mắt.

Ta nhìn ông.

"Người đã biết từ lâu?"

Ông lắc đầu.

"Chỉ biết Ôn Thủ Thành tra được một vụ án lớn, không biết sổ sách nằm dưới cửa phủ Tể tướng."

Mẫu thân bỗng lên tiếng.

"Năm đó khi cung lệnh phong cửa, chính ta đã cho mở cửa."

Tất cả đều im bặt.

Ta nhìn bà.

Sắc mặt mẫu thân rất lạnh.

"Ta nghe ngoài cửa có người khóc nên sai người mở cửa hông. Cửa vừa mở, cấm quân đã đến, nói bệ hạ có lệnh, bất cứ ai trong Thẩm phủ cũng không được ra vào. Ta bị chặn lại bên trong."

Bà nhìn Ôn Tình.

"Ta nhìn thấy mẫu thân ngươi ngã trong tuyết."

Nước mắt Ôn Tình lăn xuống.

"Vậy vì sao người không cứu?"

Mẫu thân nhắm mắt.

"Bởi vì cấm quân dùng đao kề cổ hạ nhân trong phủ. Thẩm phủ chỉ cần có một người bước ra, lập tức giếc tại chỗ."

Ôn Tình lắc đầu.

"Không…"

Mẫu thân đi đến trước mặt nàng, chậm rãi quỳ xuống.

Tất cả mọi người đều sửng sốt.

"Ôn phu nhân chết trước cửa Thẩm phủ, là Thẩm phủ nợ ngươi."

Phụ thân cũng quỳ xuống.

Ba vị ca ca lần lượt quỳ theo, vạt áo trải trên nền đá xanh.

Trước cửa phủ Tể tướng chỉ còn tiếng gió lướt qua.

Ôn Tình ôm nửa mảnh tã lót, khóc không thành tiếng.

Ta không khuyên.

Có những mối hận không thể xóa bằng vài câu nói.

Bùi Nghiễn Chu đứng bên cạnh ta, thấp giọng.

"Cuốn sổ này không thể trực tiếp giao ra."

Ta gật đầu.

Giao ra, hoàng thượng sẽ giếc cả phủ Tể tướng để diệt khẩu.

Không giao, ba ngày sau vẫn chết.

Tam ca bỗng ngẩng đầu.

"Không thể giao sổ thật, nhưng có thể giao sổ giả."

Ta nhìn hắn.

"Sổ giả không lừa được hoàng thượng."

Tam ca cười.

"Ai nói lừa hoàng thượng? Lừa Thừa An Vương."

Ta hiểu ra.

Thừa An Vương vẫn chưa chết.

Hắn đang ở thiên lao.

Chỉ cần khiến hắn tin sổ thật nằm trong tay chúng ta, hơn nữa sẽ được đưa đến tay người có thể uy hiếp hoàng thượng, hắn nhất định sẽ hành động.

Người chết không thể mở miệng.

Chỉ có người sống mới dẫn đường.

Hoắc Lâm Xuyên nhìn ta.

"Ngươi muốn dụ ai?"

Ta nhìn những trang sổ trong tay.

"Dụ kẻ đứng sau Thừa An Vương, người đã giúp hắn chuyển binh giáp."

Ánh mắt Bùi Nghiễn Chu trầm xuống.

"Trong kinh thành vẫn còn nội ứng."

"Hơn nữa địa vị không thấp."

Ta quay đầu dặn Xuân Đường.

"Thả tin. Cứ nói sổ thật của Ôn Thủ Thành đã tìm được, tối nay sẽ đưa đến Đại Lý tự niêm phong."

Xuân Đường gật đầu định đi.

Ta lại gọi nàng lại.

"Khoan."

Nàng quay đầu.

Ta đưa cho nàng một chiếc hộp gấm rỗng.

"Để tất cả mọi người đều nhìn thấy ngươi ôm nó ra ngoài."

Sắc mặt Xuân Đường hơi trắng đi, nhưng vẫn nhận rất vững.

"Nô tỳ hiểu."

Chập tối, Xuân Đường ôm hộp gấm ra từ cửa hông phủ Tể tướng.

Người của Bùi Nghiễn Chu bí mật đi theo.

Hoắc Lâm Xuyên dẫn Hắc Vũ vệ mai phục bên ngoài Đại Lý tự.

Còn ta dẫn Ôn Tình thay y phục, ngồi trên tầng hai một trà lâu ở góc phố.

Tay Ôn Tình quấn thuốc, ánh mắt nhìn chằm chằm phía dưới.

"Bọn họ sẽ đến sao?"

"Sẽ."

"Vì sao?"

Ta nhìn nàng.

"Bởi vì sổ thật có thể giếc người, cũng có thể giữ mạng. Người muốn sống sẽ không nhịn nổi."

Ở cuối phố, xe ngựa của Xuân Đường đột nhiên dừng lại.

Xa phu ngã xuống.

Bốn người áo đen lao ra từ con ngõ.

Nhưng bọn họ không cướp hộp gấm.

Bọn họ lao thẳng đến giếc Xuân Đường.

Ta bật dậy.

"Không đúng!"

Bọn họ không đến cướp sổ.

Mà đến giếc người đưa sổ, tạo ra giả tượng sổ sách đã bị hủy.

Bùi Nghiễn Chu đã nhảy xuống từ mái nhà đối diện.

Nhưng ngay giây tiếp theo, một mũi tên lạnh từ cửa sổ phía sau trà lâu bắn tới.

Mục tiêu không phải Xuân Đường.

Mà là Ôn Tình.

Ta nhào tới đè nàng xuống.

Mũi tên sượt qua tai ta, cắm vào cột.

Đuôi tên buộc một tờ giấy.

Trên đó viết:

Sổ thật không ở trong tay Ôn Thủ Thành.

Nằm trong của hồi môn của Thẩm Lệnh Nghi.

Mũi tên cắm trên cột.

Lông đuôi vẫn còn rung.

Ôn Tình bị ta đè xuống đất, sắc mặt trắng bệch.

Dưới lầu đã đánh nhau.

Một tay Bùi Nghiễn Chu bị thương, vậy mà động tác vẫn nhanh đến kinh người.

Hắn đá ngã hai người áo đen, trở tay đoạt đao.

Xuân Đường được bảo vệ bên cạnh xe ngựa, hộp gấm rơi xuống đất, bên trong trống không.

Đám áo đen phát hiện trúng kế, lập tức muốn rút.

Hoắc Lâm Xuyên xuất hiện ở đầu ngõ.

Hắc Vũ vệ phong tỏa đường.

Ta rút tờ giấy trên mũi tên xuống.

Sổ thật không ở trong tay Ôn Thủ Thành.

Nằm trong của hồi môn của Thẩm Lệnh Nghi.

Ta nhìn chằm chằm bốn chữ cuối.

Trong của hồi môn.

Ngày ta thành thân, phủ Tể tướng đưa ba trăm sáu mươi gánh của hồi môn.

Danh sách rương hòm do mẫu thân đích thân kiểm tra.

Lúc ấy Bùi Nghiễn Chu còn từng hỏi ta.

"Nhiều rương như vậy, đều là của nàng?"

Ta nói phải.

Hắn rất nghiêm túc gật đầu.

"Chẳng trách nàng đi chậm."

Lúc đó ta suýt ném quạt tròn vào mặt hắn.

Bây giờ nghĩ lại, ngày ấy đoàn đưa dâu đi qua phố dài, bất cứ ai cũng có cơ hội nhét đồ vào của hồi môn.

Nhưng người biết chi tiết danh sách của hồi môn thì không nhiều.

Mẫu thân.

Xuân Đường.

Ma ma quản của hồi môn ở phủ Tể tướng.

Còn có thân vệ phủ Tướng quân phụ trách kiểm kê lúc đón dâu.

Tần Tranh.

Và người qua tay đợt thêm của hồi môn cuối cùng.

Hoàng hậu.

Lòng ta trầm xuống.

Năm đó lúc phủ Tể tướng chuẩn bị của hồi môn cho Thẩm Lệnh Nghi, hoàng hậu từng phái ma ma quản sự Phượng Nghi cung mang đến một rương lễ thêm của hồi môn.

Rương lễ ấy là lô cuối cùng được ghi vào sổ, do người của hoàng hậu tự tay đưa tới phủ Tể tướng, sau đó cùng những rương của hồi môn khác niêm phong đưa vào phủ Tướng quân.

Không ai dám mở lễ thêm của hồi môn của hoàng hậu.

Tần Tranh trộm tư ấn để làm khuôn, có lẽ cũng từng động vào của hồi môn.

Nhưng người thật sự có thể bỏ thứ gì đó vào trong chỉ có tâm phúc của hoàng hậu.

Ôn Tình chống bàn đứng dậy.

"Ai đưa tới?"

Ta lắc đầu.

"Không phải người của Thừa An Vương."

Nàng sửng sốt.

"Vì sao?"

"Nếu Thừa An Vương biết sổ thật nằm trong của hồi môn, hắn đã sớm phái người lục soát phủ Tướng quân, sẽ không nhắc ta."

Ta nhìn về mái nhà ngoài cửa sổ.

Hướng mũi tên lạnh bắn tới đã không còn ai.

"Có người muốn ta trở về phủ Tướng quân."

Sắc mặt Ôn Tình thay đổi.

"Bẫy?"

"Đương nhiên."

Ta nhét tờ giấy vào tay áo.

"Nhưng ta phải đi."

Dưới lầu, Bùi Nghiễn Chu áp giải một kẻ sống sót đi lên.

Khăn đen trên mặt người đó đã bị giật xuống, miệng nhét vải để đề phòng hắn cắn độc.

Hoắc Lâm Xuyên theo sau bước vào.

"Bắt được ba, chết một."

Ta chỉ lỗ tên trên cột.

"Kẻ bắn tên đâu?"

"Chạy rồi. Khinh công rất tốt, không phải quân trong Vương phủ."

Bùi Nghiễn Chu nhìn thấy vết xước rớm máu bên tai ta, sắc mặt trầm đến đáng sợ.

"Nàng bị thương."

"Vết thương nhỏ."

Hắn đưa tay muốn chạm.

Ta né đi.

Tay hắn dừng giữa không trung rồi hạ xuống.

Hoắc Lâm Xuyên nhìn tờ giấy trong tay ta.

"Viết gì?"

Ta đưa cho hắn.

Hắn đọc xong, sắc mặt thay đổi.

"Phủ Tướng quân bây giờ không an toàn."

Ta cười.

"Từ ngày Tạ Vi Vi bước vào cửa đã không an toàn rồi."

Ôn Tình thấp giọng.

"Ta đi cùng ngươi."

Ta nhìn nàng.

"Ngươi bị thương thành thế này, đi tìm chết sao?"

Nàng siết chặt tay áo.

"Nếu sổ thật thực sự ở trong của hồi môn của ngươi, ta phải tận mắt nhìn thấy."

Ta không từ chối.

Nàng có tư cách.

Khi trở về phủ Tướng quân, trời đã tối hẳn.

Ngoài cổng phủ yên tĩnh hơn ngày thường.

Yên tĩnh quá mức.

Quản gia không ở cửa.

Người gác cổng cũng không có.

Bùi Nghiễn Chu chắn trước ta một bước.

"Có mùi máu."

Ta giơ tay, bảo Xuân Đường lùi lại.

Hoắc Lâm Xuyên dẫn người phá cửa.

Trong tiền viện nằm ngang hai thi thể.

Là hộ vệ trong phủ.

Chết rất nhanh, đến tín hiệu cảnh báo cũng chưa kịp phát.

Sắc mặt Bùi Nghiễn Chu lạnh đến đáng sợ.

"Đến chính viện."

Kho của hồi môn của ta ở phía tây chính viện.

Khóa cửa còn nguyên.

Nhưng trên lớp bụi dưới đất có dấu chân.

Đã có người vào trong.

Ta lấy chìa khóa mở ổ khóa.

Bùi Nghiễn Chu giữ tay ta lại.

"Để ta."

Ta nhìn bàn tay quấn vải của hắn.

"Chàng mở khóa lúc này, ngay cả ổ khóa cũng thấy đau thay."

Hắn mím môi.

Ta mở cửa.

Bên trong, rương hòm được xếp ngay ngắn.

Mỗi rương đều có niêm phong.

Chiếc rương vẽ vàng ở góc trong cùng đã bị xé niêm phong.

Xuân Đường khẽ kêu.

"Phu nhân, đây là rương lễ thêm của hồi môn hoàng hậu nương nương ban năm đó."

Ta đi tới.

Quả nhiên.

Chính là chiếc rương vẽ vàng ấy.

Nắp rương mở ra.

Bên trong là hỉ phục, khăn hỉ, quạt tròn, còn có chiếc khăn thêu sen liền cành năm đó bị Bùi Nghiễn Chu nói là sâu gặm.

Dưới chiếc khăn là một quyển sổ của hồi môn.

Ta cầm lên.

Cuốn sổ dày hơn trong trí nhớ của ta.

Bùi Nghiễn Chu thắp đèn.

Ta mở trang đầu tiên.

Là chữ của mẫu thân.

Trang thứ hai.

Vẫn vậy.

Lật đến giữa, chất giấy bỗng thay đổi.

Có lớp kẹp.

Ta dùng trâm bạc rạch mép dán.

Một xấp trang sổ mỏng rơi ra.

Hơi thở Ôn Tình nghẹn lại.

"Là chữ của phụ thân ta."

Ta nhanh chóng lật xem.

Đây không phải nửa cuốn sổ.

Mà là sổ hoàn chỉnh.

Toàn bộ hướng đi của binh giáp, bạc và lương thảo mà Ôn Thủ Thành điều tra được đều nằm ở đây.

Trang cuối không viết hoàng thượng.

Mà viết một cái tên ta không ngờ tới.

Hoàng hậu.

Ngón tay ta cứng lại.

Bùi Nghiễn Chu cũng nhìn thấy.

Trong phòng im như chết.

Đúng lúc ấy, ngoài sân vang lên tiếng bước chân.

Không nhanh không chậm.

Ma ma bên cạnh hoàng hậu đứng ở cửa, phía sau dẫn theo một đội cấm quân.

Bà ta nhìn cuốn sổ trong tay ta, cười rất nhạt.

"Thẩm phu nhân, nương nương nói, xem xong sổ thì nên trả lại rồi."

Ma ma đứng ở cửa.

Cấm quân chặn kín sân.

Bà ta nhìn cuốn sổ trong tay ta, giọng bình thản.

"Thẩm phu nhân, nương nương nói, xem sổ xong thì nên trả lại rồi."

Ta không động.

Bùi Nghiễn Chu chắn trước ta.

"Ý chỉ của hoàng hậu đâu?"

Ma ma cười một tiếng.

"Việc gấp phải tùy cơ ứng biến. Khẩu dụ của nương nương cũng là ý chỉ."

Ta nhìn đám cấm quân sau lưng bà ta.

Giáp trụ là của trong cung.

Giày thì không phải.

Đế giày cấm quân trong cung có đinh đồng, bước trên đá xanh sẽ phát ra tiếng giòn.

Bước chân của đám người này rất nặng.

Là quân Vương phủ thay giáp.

Ta khép sổ lại.

"Nương nương đã muốn lấy sổ, ít nhất cũng nên phái người quen đến. Ma ma theo hoàng hậu nhiều năm, sao ngay cả quy củ Phượng Nghi cung cũng quên rồi?"

Ánh mắt ma ma lạnh xuống.

"Thẩm phu nhân có ý gì?"

"Phượng Nghi cung truyền khẩu dụ nhất định phải mang phượng bài. Ngươi không có."

Tay trong ống tay áo bà ta khẽ động.

Bùi Nghiễn Chu đã bước lên nửa bước.

Ta cười.

"Đừng vội. Trong tay áo ngươi không phải phượng bài, mà là mồi lửa."

Sắc mặt ma ma thay đổi.

Xuân Đường hít sâu một hơi.

Ôn Tình chết lặng nhìn chằm chằm bà ta.

"Các ngươi đến đốt sổ."

Ma ma không giả nữa.

Bà ta giơ tay.

Đám cấm quân giả phía sau rút đao.

"Thẩm phu nhân thông minh, đáng tiếc người thông minh thường chết sớm."

Ánh đao xông vào cửa.

Hoắc Lâm Xuyên không ở đây.

Bùi Nghiễn Chu có thương tích.

Thời cơ bọn họ chọn rất tốt.

Đáng tiếc, bọn họ quên đây là kho của hồi môn của ta.

Ta nhấc chân đá đổ một chiếc rương cũ cạnh cửa.

Nắp rương đập xuống đất, bên trong lăn ra từng chiếc nỏ ngắn.

Bùi Nghiễn Chu nhìn ta một cái.

"Của hồi môn của nàng còn có thứ này?"

Ta rút một chiếc ra, lên dây.

"Quy củ phủ Tể tướng, nữ nhi xuất giá phải đề phòng nhà chồng."

Tam ca tự tay nhét vào.

Lúc đó ta còn chê hắn nói gở.

Bây giờ xem ra, tam ca đáng sống lâu.

Xuân Đường và Ôn Tình mỗi người cầm một chiếc.

Sắc mặt ma ma hoàn toàn thay đổi.

Ta không nói thừa.

"Bắn."

Ba mũi tên ngắn đồng thời lao ra.

Ba tên cấm quân giả đứng đầu ngã xuống.

Bùi Nghiễn Chu nhân cơ hội đoạt đao.

Vai trái hắn bị thương, tay phải cũng bị thương, nhưng vẻ hung hãn ấy vẫn còn.

Sống đao đập vào cổ họng một người, kẻ đó lập tức quỳ sụp xuống đất.

Trong sân vang lên tiếng chém giếc.

Người của mẫu thân từ tường sau trèo vào.

Đại ca dẫn hộ viện chặn cửa.

Nhị ca xách đèn lồng, vừa đi vừa hô.

"Bắt sống! Mẫu thân nói phải bắt sống!"

Tam ca quấn áo lông cáo, ngồi dưới hành lang, trong tay vẫn bưng trà nóng.

"Tên bên phải chân ngắn, đánh đầu gối trước."

Hộ viện làm theo.

Người kia phịch một tiếng quỳ xuống.

Ma ma thấy thế không ổn, quay người bỏ chạy.

Ôn Tình bỗng lao ra.

Tay nàng vẫn đang băng thuốc, vậy mà như không biết đau.

Ma ma rút mồi lửa, muốn châm bột thuốc trong tay áo.

Ôn Tình ôm chặt eo bà ta, đâm mạnh vào cột.

Mồi lửa rơi xuống đất.

Ta bước tới giẫm tắt.

Ma ma bị giữ lại, miệng vẫn mắng.

"Tiện tỳ! Ngươi dám phản chủ!"

Ôn Tình tát một cái.

Rất giòn.

Tất cả mọi người đều khựng lại.

Giọng Ôn Tình run rẩy nhưng rất vững.

"Cái tát này, thay mẫu thân ta."

Lại một cái tát.

"Cái này thay Ôn gia."

Cái thứ ba.

"Cái này thay cho ba năm ta làm chó."

Khóe miệng ma ma chảy máu, ánh mắt oán độc.

"Ngươi tưởng Thẩm gia thật sự cứu ngươi? Trang cuối sổ viết hoàng hậu! Hoàng hậu mà đổ, Thẩm gia cũng không sống nổi!"

Ta ngồi xổm xuống, nhìn bà ta.

"Cho nên các ngươi mới vội đốt sổ."

Ma ma cười lạnh.

"Sổ mà vào cung, người đầu tiên bệ hạ giếc để diệt khẩu chính là Thẩm gia. Thẩm Lệnh Nghi, ngươi không bảo vệ được ai đâu."

Ta mở trang cuối cuốn sổ.

Bên dưới hai chữ hoàng hậu thật ra còn có chữ nhỏ.

Vừa rồi ánh đèn tối, ta chưa nhìn hết.

Tư khố hoàng hậu, năm vạn lượng.

Mua tin về tung tích cô nhi Ôn thị.

Chưa tìm được.

Dòng tiếp theo.

Hoàng hậu giấu sổ vào của hồi môn Thẩm thị, để làm chứng về sau.

Ta ngẩng đầu.

Nụ cười trên mặt ma ma cứng đờ.

Đây không phải nhận tang vật.

Mà là lưu chứng cứ.

Năm đó hoàng hậu biết có người muốn diệt khẩu, nhưng không công khai.

Bà bảo vệ chứng cứ, cũng đè nén oan tình.

Không phải hoàn toàn trong sạch.

Nhưng không thuộc phe Thừa An Vương.

Ma ma đột nhiên giãy giụa.

"Không thể nào! Rõ ràng nương nương nói cuốn sổ không thể lưu lại!"

Ta cười.

"Ngươi không phải người của hoàng hậu."

Bùi Nghiễn Chu lục trong tay áo bà ta ra một tấm bài nhỏ.

Ám bài của phủ Thừa An Vương.

Ma ma mềm nhũn.

Ta đứng dậy.

"Đưa bà ta vào cung."

Bùi Nghiễn Chu nhìn ta.

"Bây giờ?"

"Bây giờ."

Ta ôm sổ, bước ra khỏi căn kho chất đầy của hồi môn.

Đuốc trong sân sáng lên.

Hộ viện phủ Tể tướng, tàn binh phủ Tướng quân, Hắc Vũ vệ đều đã chạy tới.

Ta nhìn Xuân Đường.

"Lấy chiếc hộp gấm rỗng kia lại đây."

Xuân Đường lập tức hiểu.

Ta đặt sổ giả vào hộp gấm.

Sổ thật cất sát người.

Tam ca ho một tiếng.

"Muội muội, bây giờ muội còn biết lừa người hơn phụ thân."

Ta nhìn hắn.

"Học từ người trong nhà."

Tam ca rất vui mừng gật đầu.

Bùi Nghiễn Chu thấp giọng hỏi.

"Muốn tát vào mặt ai?"

Ta ngẩng đầu nhìn về hoàng thành.

"Tất cả."

Ngoài cổng cung, Hoắc Lâm Xuyên đang dẫn người chạy tới.

Hắn thấy ma ma bị áp giải, sắc mặt trầm xuống.

"Trong cung truyền tin ra, Thừa An Vương muốn tự vẫn trong thiên lao. Hiền phi phát điên rồi, cắn ngược hoàng hậu. Bệ hạ chuẩn bị khép án."

Ta cười.

"Khép không được."

Ta đưa chiếc hộp gấm rỗng cho hắn.

"Báo với bệ hạ, sổ thật ở trong tay ta. Nếu muốn lấy sổ, sáng mai lên triều, bá quan, Tam Ty, bộ hạ cũ Trấn Bắc quân, một người cũng không được thiếu."

Hoắc Lâm Xuyên nhìn ta.

"Ngươi đang ép cung?"

Ta sửa lời hắn.

"Ta đang thỉnh bệ hạ xử án."

Hắn im lặng một lúc.

"Nếu bệ hạ không cho phép?"

Ta nhìn Bùi Nghiễn Chu.

Hắn không hề do dự.

"Bộ hạ cũ Trấn Bắc quân sẽ đứng ngoài điện."

Ta lại nhìn về hướng phủ Tể tướng.

Mẫu thân đứng ở cửa, thước phạt trong tay vẫn chưa buông.

Bà khẽ gật đầu.

Lòng ta ổn định lại.

Đúng lúc ấy, ma ma bị áp giải bỗng cười lớn.

"Các ngươi tưởng ngày mai còn có thể lên triều sao? Thừa An Vương vẫn còn một đội tử sĩ, tối nay sẽ huyết tẩy phủ Tể tướng!"

Lời vừa dứt, phía xa nơi phủ Tể tướng, ánh lửa bùng lên tận trời.

Phủ Tể tướng bốc cháy.

Không phải chính viện.

Mà là thư phòng bên ngoài.

Ngọn lửa vừa bùng lên đã bị người của mẫu thân dập xuống.

Nụ cười trên mặt ma ma còn chưa kịp tắt, Hắc Vũ vệ đã quay lại bẩm báo.

"Phu nhân, phủ Tể tướng không sao. Hai mươi mốt tử sĩ phóng hỏa đã bị bắt hết. Thẩm phu nhân đã sớm mai phục."

Mẫu thân đứng trên bậc thềm, thước phạt gõ vào lòng bàn tay.

"Dưới ngưỡng cửa nhà ta từng chôn xương trắng, còn có thể để người ta phóng hỏa lần thứ hai ngay dưới mí mắt sao?"

Sắc mặt ma ma xám ngoét.

Phụ thân đi ngang qua bà ta, khẽ thở dài.

"Cô nương, làm người không thể quá tin tin tức."

Ma ma bị bịt miệng kéo đi.

Sáng hôm sau lên triều.

Ngoài Kim điện, ba trăm bộ hạ cũ Trấn Bắc quân xếp thành hàng.

Hắc Vũ vệ canh bậc thềm.

Bá quan đến đủ.

Quan viên Tam Ty đứng trong điện, sắc mặt người này căng hơn người kia.

Hoàng thượng ngồi trên long ỷ, dưới mắt có quầng xanh.

Hoàng hậu ngồi sau bình phong.

Đây là lần đầu bà xuất hiện phía sau triều đường.

Không hợp quy củ.

Nhưng hôm nay, tất cả mọi chuyện đều không hợp quy củ.

Lúc Thừa An Vương bị áp giải lên điện, đầu gối đã phế.

Tóc Hiền phi rối tung, bị hai ma ma kẹp hai bên.

Tần Tranh, Hứa Thận, cấm quân giả, ma ma quản sự, một chuỗi người quỳ thành hàng.

Ôn Tình đứng bên cạnh ta, bàn tay bị bỏng quấn vải trắng.

Bùi Nghiễn Chu đứng phía bên kia.

Thương thế hắn nặng hơn, nhưng vẫn đứng thẳng.

Hoàng thượng lên tiếng.

"Thẩm Lệnh Nghi, trình sổ."

Ta ôm hộp gấm tiến lên.

Tất cả mọi người đều nhìn chằm chằm chiếc hộp.

Thừa An Vương bỗng cười.

"Hoàng huynh, ngươi thật sự dám xem?"

Sắc mặt hoàng thượng âm trầm.

Ta mở hộp gấm.

Bên trong trống không.

Cả điện xôn xao.

Hiền phi thét lên.

"Nàng ta hủy sổ rồi! Bệ hạ, nàng ta hủy sổ rồi!"

Ta ngẩng mắt.

"Nương nương vội gì? Thần phụ chỉ không muốn sổ thật đi qua tay không sạch trước."

Ta lấy sổ thật từ trong tay áo ra.

Hoắc Lâm Xuyên đích thân nhận lấy, trình lên ngự án.

Tam Ty kiểm tra niêm phong ngay tại điện.

Ôn Tình tiến lên nhận chữ.

"Là chữ của phụ thân ta."

Phụ thân ta trình thư cũ lên.

"Đây là mật thư năm đó Ôn Thủ Thành viết cho thần, có thể đối chiếu nét chữ trong sổ."

Tam Ty lần lượt kiểm tra.

Không ai nói gì nữa.

Từng trang sổ được đọc lên.

Thừa An Vương tự đúc binh giáp.

Hiền phi chuyển bạc.

Tần Tranh trộm ấn chìa khóa.

Hứa Thận ẩn thân trong Hắc Vũ vệ.

Lục Hoài Thanh giả dùng mặt nạ da người làm loạn chứng cứ.

Ma ma quản sự giả truyền ý chỉ hoàng hậu, định đốt sổ thật.

Mỗi khi đọc một khoản, trong điện lại yên thêm một phần.

Hiền phi ngồi bệt xuống đất.

"Không, không phải ta… là Thừa An Vương ép ta…"

Ôn Tình bỗng đi đến trước mặt nàng ta.

"Ngày mẫu thân ta quỳ ngoài cửa phủ Tể tướng, chính ngươi truyền lệnh phong cửa."

Hiền phi lắc đầu.

"Ta không biết bà ấy sẽ chết."

Ôn Tình giơ tay.

Tất cả mọi người đều tưởng nàng muốn đánh.

Nhưng nàng chỉ ném nửa mảnh tã lót xuống trước mặt Hiền phi.

"Lúc bà ấy chết, vẫn còn ôm ta."

Hiền phi nhìn mảnh vải cũ ấy, cuối cùng không nói được gì.

Thừa An Vương cười lạnh.

"Thành vương bại khấu. Bổn vương nhận. Nhưng hoàng huynh thì sao?"

Hắn đột ngột ngẩng đầu nhìn hoàng thượng.

"Bốn chữ ‘nội đình ngầm cho phép’, ai dám đọc?"

Trong điện im như chết.

Tay hoàng thượng đặt trên long ỷ.

Ta bước lên một bước.

"Thần phụ dám."

Sắc mặt bá quan đều thay đổi.

Bùi Nghiễn Chu thấp giọng.

"Lệnh Nghi."

Ta không dừng.

"Trong sổ, ‘nội đình ngầm cho phép’ là chỉ năm đó sau khi nội đình nhận được mật tấu của Ôn Thủ Thành, không truy, không tra, không cứu."

Ta ngẩng đầu nhìn hoàng thượng.

"Năm đó bệ hạ có thể bị che mắt, cũng có thể có cân nhắc. Nhưng cả nhà Ôn thị, ba trăm quân sĩ Bắc cảnh, một mạng người trước cửa phủ Tể tướng đều vì không ai lên tiếng mà chết."

Ánh mắt hoàng thượng lạnh đến đáng sợ.

"Thẩm Lệnh Nghi, ngươi muốn trẫm nhận tội?"

Ta quỳ xuống.

"Thần phụ muốn bệ hạ cho thiên hạ một lời giải thích."

Phụ thân ta cũng quỳ xuống.

"Thần tán thành."

Bùi Nghiễn Chu quỳ xuống.

"Thần tán thành."

Hoắc Lâm Xuyên quỳ xuống.

"Thần tán thành."

Ngoài điện, ba trăm bộ hạ cũ Trấn Bắc quân đồng thanh.

"Chúng thần tán thành!"

Tiếng hô dội lên Kim điện.

Bá quan nhìn nhau.

Hoàng hậu bước ra từ sau bình phong.

Trong tay bà cầm một chiếc hộp cũ.

"Bệ hạ, thần thiếp cũng tán thành."

Hoàng thượng đột ngột nhìn bà.

Hoàng hậu quỳ xuống.

"Năm đó thần thiếp lấy được sổ sách, nhưng không dám dâng lên, chỉ có thể giấu vào của hồi môn của Thẩm thị. Thần thiếp có tội, nguyện vào lãnh cung, vĩnh viễn không bước ra khỏi Phượng Nghi cung nửa bước."

Bà mở chiếc hộp cũ.

Bên trong là toàn bộ ghi chép năm đó bà phái người điều tra tung tích Ôn Tình.

Còn có mấy phong lệnh diệt khẩu bị bà chặn lại.

Hoàng hậu không vô tội.

Nhưng bà đã giữ lại con dao.

Hôm nay, con dao ấy cuối cùng cũng thấy ánh sáng.

Hoàng thượng nhắm mắt.

Nụ cười trên mặt Thừa An Vương dần biến mất.

Bởi vì điều hắn muốn nhất là kéo hoàng thượng xuống nước.

Nhưng hoàng hậu đã nhận tội trước.

Nếu hoàng thượng còn không nhận, sẽ thành bạo quân độc đoán.

Rất lâu sau, hoàng thượng mở mắt.

"Thảo chỉ."

Nội thị quỳ xuống.

Giọng hoàng thượng khàn đi.

"Thừa An Vương mưu nghịch, ban chết. Hiền phi tham gia mưu nghịch, phế làm thứ dân, ban lụa trắng. Tần Tranh, Hứa Thận và một đám nghịch đảng, đổi lăng trì thành chém ngay, tam tộc lưu đày."

Hiền phi gào thét nhào tới, bị cấm quân kéo lại.

Sắc mặt Thừa An Vương cuối cùng cũng thay đổi.

"Hoàng huynh! Ngươi không thể giếc ta!"

Hoàng thượng không nhìn hắn.

"Truy phong Ôn Thủ Thành làm Trung Liệt hầu, cả nhà Ôn thị vào Trung Liệt từ. Ba trăm tướng sĩ tử trận ở Bắc cảnh, tiền tuất tăng gấp ba, khắc tên dựng bia."

Ôn Tình quỳ xuống, khóc đến cả người run lên.

Hoàng thượng tiếp tục.

"Hoàng hậu thất sát, giấu chứng cứ, tự xin đóng cửa ở Phượng Nghi cung, chuẩn."

Hoàng hậu dập đầu.

Cuối cùng, hoàng thượng nhìn ta.

"Thẩm Lệnh Nghi."

Ta khom người.

"Thần phụ có mặt."

"Trẫm sẽ hạ chiếu tự trách."

Bá quan trong điện đồng loạt quỳ xuống.

Thừa An Vương hoàn toàn mềm nhũn.

Hắn thua.

Thua vì hắn cho rằng ai cũng sợ sổ nợ cũ.

Nhưng có những món nợ càng kéo lâu, lãi càng nặng.

Cuối cùng hoàng thượng nhìn Thẩm gia và Bùi Nghiễn Chu.

"Phủ Tể tướng vô tội. Trấn Bắc quân vô tội. Thẩm Lệnh Nghi có công hộ giá, tra án, ban kim sách, cho phép tự quản của hồi môn và điền sản, không chịu nhà chồng quản thúc."

Cả điện chấn động.

Ta ngẩng đầu.

Bùi Nghiễn Chu cũng nhìn ta.

Khoảnh khắc ấy, ta nhớ tới miếng ngọc bội bị trộm ban đầu.

Bọn họ đều muốn lấy đồ của ta để giăng cục.

Bây giờ, bệ hạ đích thân cho phép ta tự quản sổ sách của mình.

Ta dập đầu.

"Thần phụ tạ bệ hạ."

Ánh nắng ngoài điện rọi xuống.

Ôn Tình quỳ bên cạnh ta, thấp giọng nói.

"Thẩm Lệnh Nghi, ta nợ ngươi một mạng."

Ta nhìn phía trước.

"Ngươi không nợ ta."

Ta đẩy nửa mảnh tã lót trở lại tay nàng.

"Ngươi nợ mẫu thân mình một cuộc đời thật tốt."

Thừa An Vương chết sau ba ngày.

Lụa trắng được đưa vào phế cung, Hiền phi khóc suốt một đêm, đến sáng thì không còn tiếng nữa.

Trước khi Tần Tranh hành hình, Bùi Nghiễn Chu đi gặp hắn.

Khi trở về, hắn đứng trong sân rất lâu.

Ta không hỏi.

Hắn cũng không nói.

Có những sự phản bội chỉ có thể tự mình nuốt xuống.

Hứa Thận và ma ma quản sự bị chém.

Thi thể Lục Hoài Thanh giả không có ai nhận, Hoắc Lâm Xuyên xử lý theo thân phận dư đảng Hắc Vũ cũ.

Hoàng hậu đóng cửa ở Phượng Nghi cung.

Bà sai người đưa tới một hộp hoa tiên.

Ám ký trong nhụy hoa vẫn còn.

Ta nhận lấy.

Không cảm tạ.

Ôn Tình canh bên bài vị Ôn gia mới lập, quỳ suốt ba ngày.

Ngày thứ tư, nàng đến gặp ta.

Nàng mặc y phục trắng, không còn đeo chuỗi bạch ngọc.

Vết bỏng trên tay vẫn chưa lành.

"Ta muốn đến Bắc cảnh."

Ta nhìn nàng.

"Làm gì?"

"Trông bia cho những người tử trận, cũng điều tra xem bộ hạ cũ Ôn gia còn ai sống không."

Nàng cúi đầu.

"Trước kia ta chỉ muốn hận người. Bây giờ, ta muốn biết chân tướng."

Ta gật đầu.

"Lộ phí lấy từ sổ của ta."

Nàng sửng sốt.

"Ngươi vẫn tin ta?"

Ta nhìn nàng.

"Không tin."

Sắc mặt nàng trắng đi.

Ta nói tiếp.

"Cho nên ta phái Xuân Đường đi cùng ngươi, bạc dùng từng khoản đều ghi rõ. Ngươi dám chạy, ta bảo Hoắc Lâm Xuyên bắt ngươi."

Mắt Ôn Tình đỏ lên, bỗng bật cười.

"Ngươi thật đáng ghét."

"Cũng như nhau."

Ngày nàng rời đi, Bùi Nghiễn Chu phái một đội hộ vệ hộ tống nàng.

Ta tặng một cuốn sổ.

Trống không.

"Sau này tra được gì thì viết rõ. Đừng để người khác ghi hận thay ngươi nữa."

Ôn Tình ôm cuốn sổ, cúi người thật sâu với ta.

Xe ngựa đi xa.

Xuân Đường ngồi trên càng xe vẫy tay với ta, mắt khóc sưng cả lên.

Ta quay người về phủ.

Đông viện phủ Tướng quân đã trống.

Căn phòng Tạ Vi Vi từng ở bị niêm phong.

Mảnh bạch ngọc vỡ, ngọc bội giả, mảnh sắt nhỏ đều được ta bỏ vào một chiếc hộp.

Trên hộp viết bốn chữ.

Dùng để nhớ đời.

Bùi Nghiễn Chu nhìn thấy, im lặng một lúc lâu.

"Ta cũng phải bỏ vào sao?"

Ta nhìn hắn.

"Chàng có thể tự nằm vào."

Hắn im miệng.

Chập tối, hắn cầm một văn thư đến chính viện.

"Đây là hòa ly thư."

Ta ngẩng mắt.

Hắn đặt văn thư lên bàn.

"Lần này, ta không quyết định thay nàng. Nàng muốn đi, ta ký tên. Của hồi môn, điền sản, ban thưởng của bệ hạ đều thuộc về nàng. Phủ Tướng quân nợ nàng bao nhiêu cũng bồi thường theo sổ."

Ta mở ra.

Điều khoản viết rất rõ.

Bồi thường rất mạnh tay.

Không giống bút tích của hắn.

"Ai viết?"

"Tam ca nàng."

Ta biết ngay mà.

Tam ca viết bồi thường chưa bao giờ nương tay.

Bùi Nghiễn Chu đứng bên bàn.

"Ban đầu ta đưa Ôn Tình về phủ, không điều tra rõ thân phận nàng ấy, khiến nàng bị cuốn vào cục. Sau đó ta lại nghi ngờ phủ Tể tướng, nghi nàng giấu chứng cứ."

Hắn thấp giọng.

"Thẩm Lệnh Nghi, ta sai rồi."

Trong phòng rất yên tĩnh.

Ta chờ một lúc.

Hắn không biện giải cho mình.

Chuyện này mới lạ.

Ta khép hòa ly thư lại.

"Ta giữ."

Ánh mắt hắn tối đi một chút.

"Được."

Ta đứng dậy, đi đến trước hộp trang sức.

Chiếc hộp tử đàn vẫn còn.

Khóa đồng đã thay cái mới.

Ta mở hộp, lấy miếng ngọc bội ra.

Lớp kẹp từng giấu huyết lụa bên trong ngọc bội đã được dọn sạch.

Mặt sau vẫn trơn bóng.

Năm đó hắn nói tặng ta, ta cho rằng là tình ý.

Sau này nó bị người ta trộm đi, trở thành một phần của cục diện.

Bây giờ cầm trong tay, ta mới cảm thấy nó chỉ là một miếng ngọc.

Ta treo ngọc bội trở lại bên hông mình.

Bùi Nghiễn Chu nhìn ta.

Ta nói: "Thứ này thuộc về ta."

Hắn gật đầu.

"Thuộc về nàng."

"Phủ Tướng quân tạm thời cũng do ta quản."

Hắn tiếp tục gật đầu.

"Do nàng quản."

"Nếu chàng còn đưa nữ nhân lai lịch không rõ vào cửa, ta không hỏi nguyên do, đánh gãy chân chàng trước."

Hắn nhìn ta, trong mắt cuối cùng cũng có chút ý cười.

"Được."

Ta cầm hòa ly thư trên bàn, bỏ vào hộp.

"Cái này cũng thuộc về ta. Ngày nào ta muốn đi, tùy lúc dùng."

Hắn thấp giọng.

"Ta chờ nàng quyết định."

Ta nhìn ra ngoài cửa sổ.

Cây lựu trong sân vừa nhú chồi non.

Trong phủ này, từng nơi đều từng có bóng dáng ta chờ hắn.

Chờ hắn về nhà, chờ hắn giải thích, chờ hắn nhìn thấy ta.

Sau này ta mới biết, thứ chờ mà có được thì không nắm chắc được.

Muốn nắm chắc, phải tự mình đưa tay ra.

Ba tháng sau.

Bia Ôn gia được dựng ở Bắc cảnh.

Bộ hạ cũ Trấn Bắc quân được chỉnh biên lại.

Hoắc Lâm Xuyên thăng làm Chỉ huy sứ Hắc Vũ vệ, việc đầu tiên là thanh tra các vụ án cũ của Hắc Vũ vệ.

Trước cửa phủ Tể tướng thay đá mới.

Mẫu thân đích thân nhìn người ta lát.

Bà nói, dưới ngưỡng cửa không được chôn thêm oan hồn nữa.

Phụ thân vì "bệnh" xin nghỉ ba tháng, ngày nào ở nhà cũng bị mẫu thân nhìn chằm chằm bắt uống thuốc.

Tam ca viết thư cho ta, nói phụ thân giả bệnh quá đà, bây giờ phải uống thuốc đắng thật, đúng là báo ứng.

Ta cầm kim sách bệ hạ ban, mở phòng kế toán nữ đầu tiên ở kinh thành.

Chuyên giúp quân quyến, quả phụ và những nữ tử bị nhà chồng chiếm đoạt của hồi môn tra sổ, lập khế, kiện tụng.

Ngày khai trương, Bùi Nghiễn Chu đứng ngoài cửa.

Hắn không mặc quan phục.

Chỉ giúp ta treo biển.

Trên biển có bốn chữ.

Sổ rõ người minh.

Trong đám người có người bàn tán.

"Phu nhân Tướng quân đây là muốn tự mình làm chủ rồi?"

Ta nghe thấy.

Quay người nhìn sang.

"Không phải muốn."

Ta chỉnh lại ngọc bội bên hông.

"Mà là đã làm rồi."

Bùi Nghiễn Chu đứng trên thang, nhìn ta cười.

Lần này, hắn không chắn trước mặt ta.

Hắn đứng sau lưng ta.

Ta bảo Xuân Đường kê một chiếc bàn nhỏ bên cửa.

Trên bàn đặt một ấm trà mới pha.

Ta nói với những nữ nhân đang xếp hàng một câu.

"Ngồi xuống uống ngụm trà trước, rồi từ từ kể."

Họ ngơ ngác nhìn ta.

Ta cười.

Trà này, trước kia là bản lĩnh của nhà ta.

Bây giờ, là cánh cửa ta mở cho họ.

Ánh nắng ngoài cửa vừa đẹp.

Ta nhìn những phụ nhân nắm chặt khế thư, vành mắt đỏ hoe, chợt cảm thấy cục diện hỗn loạn bắt đầu từ một miếng ngọc bội cuối cùng cũng kết thúc.

Không.

Có lẽ không phải kết thúc.

Mà là con đường của chính ta cuối cùng cũng đã mở cửa.

,
